مۆنتاژو وەرگێڕان سەرکۆ ئەکرەم
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێیت بۆ نوێترین فلمەکان
"بارێکی گشتی دەتەقێتەوە"
باوکمان کە لە بەهەشتدایە...
ئەمڕۆ سوجدە دەبەم لەبەردەمت...
لە شکۆمەندی ئامادەبوون و دەسەڵاتی تۆدا...
داواتان لێدەکەم هێزم بدەنێ.
بەو هێزەی کە ئەمڕۆ پێم سپێردرابوو بۆ تەواوکردنی ئەو ئەرکانەی
سادە بوو، بەڵام دایکێکی گەورە بوو.
تێدەگەم کە بە ویستی تۆ دەژیم پەروەردگارم.
وە تێدەگەم کە، بە ویستی تۆ، ئەمڕۆ ئیرادەی من لەرزۆک نابێت.
من تەمبەڵی نابم...
من لە ئەرکی خۆم دوور ناکەمەوە لەوەی کە قەدەرم وایە بیکەم.
سوپاسگوزارم بۆ تۆ پەروەردگارم بۆ ئامادەبوونی هەمیشەیی تۆ...
بەناوی عیسا دوعای خۆمتان بۆ دەکەم...
بە ناوی باوک و کوڕ و ڕۆحی پیرۆز.
ئامین.
چەند ڕۆژێک نامێنم.
ڕۆشتنم زۆر ناخایەنێت، بەڵام دایکت لەگەڵتە.
وە ئەوە...
تۆ دەزانیت.
بەگشتی ویستم لەو بارەیەوە ئاگادارتان بکەمەوە.
من دەڕۆم، ئەوا...
"ئەنیمۆنەکان، لە حاڵەتی لەناکاودا شووشەکە بشکێنن"
"54.34512 باکوور، -0.33597 ڕۆژئاوا".
ناوچەی ڤایکینگ و ئۆسەر، باکوور و باشوور
وە "قەڵا".
بای باشووری ڕۆژئاوا دەگۆڕێت بۆ باکووری ڕۆژئاوا
هێزەکەی لە نێوان شەش بۆ هەشتدایە، ڕەنگە دواتر بۆ نۆ زیاد بکات.
باران، دواتر بارانبارینی زستانە...
بینین سەرەتا مامناوەندە، پاشان وردە وردە باشتر دەبێت.
ناوچەکانی کرۆمارتی، فۆرت، تاین، دۆگەر
بای باشووری ڕۆژئاوا دەگۆڕێت بۆ ڕۆژئاوا
هێزی لە پێنج تا حەوت و هەندێک جار دەگاتە هەشت.
باران، دواتر باران، و بینین مامناوەند تا باشە.
"ماسیگر"، بای باشووری ڕۆژئاوا بەرەو ڕۆژئاوا دەسوڕێتەوە
هێزی لە شەش بۆ هەشت و ڕەنگە نۆ دواتر.
باران و دواتر بارانبارینی زستانە، بینین مامناوەندە یان خراپە، دواتر باشتر دەبێت.
کەنداوی ئەڵمانییەکان و "هامبەر"
بای باشووری ڕۆژئاوا دەگۆڕێت بۆ ڕۆژئاوا
هێزی لە نێوان حەوت بۆ نۆ دایە
دواتر لە فیلمی "Humber"دا لاواز دەبێت بۆ شەش.
باران و دواتر بارانبارین
بینین مامناوەندە یان خراپە، دواتر باشتر دەبێت.
تامز، دۆڤەر، وایت، پۆرتلاند، پلایمۆس
بای باشووری ڕۆژئاوا بە هێزی شەش بۆ هەشت
وە هەندێک جار فراوان دەبێت و دەگۆڕێت...
میراتی ئێمە.
سوپاستان دەکەم.
ئەی پەروەردگار بەرەکەتمان پێ ببەخشە و ئەم بەخششانەی خۆت بەرەکەت بخەرە...
کە خەریکە بیخۆین.
بەناوی پەروەردگارمان عیسا مەسیحەوە دوعا دەکەین.
بۆچوون)"
بیست ساڵ؟
پەروەردگار بەرەکەتت بخاتە سەر براکەم.
وازم لێ بێنە.
(برایان).
خۆشەویستی من.
بۆ کوێ چووە؟
لە؟
باوکت؟
ئایا چووە بۆ بینینی؟
بەڵام ئەمە چ پەیوەندییەکی بە هەر شتێکەوە هەیە دایە؟
- بەڵام ئەمە چ پەیوەندییەکی بە هەر شتێکەوە هەیە؟ - پەیوەندی بە هەموو شتێکەوە هەیە.
چی؟
بۆ ئازاری ئەو گەنجەت دا؟
ئەو شایەنی ئەوە بوو دایە.
(برایان).
هیچت وت لەسەر باوکت؟
باوکم ناوی (جیم)ە.
یان شتێکی لەبارەی ڕەی وتووە؟
ئەگەر پێشتر هەموو شتێک دەزانیت بۆچی پرسیارم لێ دەکەیت؟
سنوورەکانت تێنەپەڕێنە.
من تەنها هەوڵ دەدەم قسەت لەگەڵ بکەم.
خەریک بوو ئەو گەنجە بکوژیت.
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
بکوژێک بۆ خێزانەکە زیاد دەکرێت، کێ ئەوە دەژمێرێت؟
ڕەی بکوژ نییە.
وە ئەگەر بکوژ بووایە، ئایا تۆ پابەند دەبیت بە بکوژ بیت؟
نزیک ببنەوە.
ڕەی بکوژ نییە.
باوکمان کە لە ئاسمانیت، ناوت پیرۆز بێت...
شانشینی تۆ بێت، ویستی تۆ لەسەر زەوی وەک چۆن لە ئاسماندا بێت.
ئەم ڕۆژە نانی ڕۆژانەمان پێ بدە
لە گوناهەکانمان خۆشبە وەک چۆن لە گوناهەکانمان خۆش دەبین کە ستەمیان لێکردووین.
ئازیزم (ڕەی)...
دڵنیام ئەم پەیامە دەگاتە دەستت یان تەنانەت بیخوێنیتەوە.
بە هیوا و لەگەڵ وەڵامی دوعا
بەو پێیەی تۆ ئەمە دەخوێنیتەوە، حەز دەکەم بە پرسیارکردن دەستپێبکەم کە چۆنیت.
بێدەنگی بە درێژایی ئەم هەموو ساڵە بەردەوام ئازارم دەدات.
زۆرجار پرسیار دەکەم ئایا تۆ بیر لە من و ئێمە دەکەیتەوە؟
پەیامەکەت خوێندووەتەوە؟
نەخێر، بە دڵنیاییەوە نەمخوێندووەتەوە.
"خواردنەوەی بەهێز پێشکەش بەو کەسانە بکە کە خەریکە لەناو دەچن."
"وە شەراب بۆ ئەو کەسانەیە کە دڵیان بارگرانییە بە نیگەرانی."
ئامین.
نانی بەیانییەک بۆ شاژنە بەڕێزەکەمان.
دەستەواژەی "بەخششەکانت کە خەریکە بەشداریمان تێدا دەکەین" چی بەسەر هات؟
ئایا تەنها پێش خواردن نوێژ دەکەیت؟
ئایا پەروەردگار ناڕەزایی دەردەبڕێت ئەگەر جامێک بخۆیتەوە بەبێ ئەوەی قسەیەک بکەیت؟
لەبیرت چوو بەیانیان بنی خۆت بسڕیتەوە.
پیسایی تۆم لەسەر پانتۆڵەکەت بینی.
نەخێر ئەمە پیسایی دوێنێیە.
تۆ گەوادی پیس.
ئایا دەڵێی پاکی پەیوەستە بە تەقوا؟
چۆن دەزانی خودا ناپاک نییە؟
ئایا هیچ بەڵگەیەک لە کتێبی پیرۆزدا هەیە؟
ئایا باس لەوە دەکات کە پەروەردگار هەفتەی سێ جار خۆی دەشوات؟
ئایا ڕۆژانە جلی ژێرەوەی دەگۆڕێت؟
پەروەردگار پێویستی بە جلی ژێرەوە نییە چونکە بە پیسی تۆ پەڵەی لەسەر نییە.
ئایا بەڕاستی ئەوە ڕاستە؟
ئایا لە ئاسماندا دابینکردنی بێکۆتایی هەیە؟
دڵنیایە کە دووجار هەمان جلوبەرگ لەبەر ناکات.
ئایا پەروەردگار جل و بەرگی تەسکی خۆشدەوێت؟
یان حەزی لە فەزا و فراوانییە تا دوو کۆئەندامی زاوزێی گەورەی خوداییەکەی بتوانن بجوڵێن؟
دەنگیان وەک زەنگی کڵێسایەکی زەبەلاح وایە.
گرەو دەکەم وەک کاتدراڵی کانتربێری وایە لە ژێر جەستەیدا.
چارەنووسی تۆ دۆزەخە براکەم.
کۆبوونەوەی خێزان.
باوک (رێبۆن) هەفتەی ڕابردوو کۆچی دوایی کرد.
ئەوەم لە ڕۆژنامەدا خوێندەوە.
ڕۆژنامە ناخوێنمەوە.
بۆ جاری دووەم بینیوتە؟
ئایا ئەمە تەنانەت پرسیارێکە؟
بیستوومە چەند ساڵێک لەمەوبەر لە نەخۆشخانەی دەروونی خەوێندراوە.
تکایە نامەکە بخوێنەرەوە ڕەی. کاتێک لە پشوودا بووم...
دوای قۆناغی سێیەم لە هەرێم...
لەو گەشتەدا دوو کەسمان لەدەستدا...
دەستم کرد بە بیرکردنەوە لە (ڕیبۆن).
تا زیاتر بیری لێبکەمەوە، زیاتر دەمەوێت سەردانی بکەم و پشکنینی بۆ بکەم.
بیرهێنانەوەی ڕۆژانی کۆن.
بەگشتی کاتێک گەڕامەوە ماڵەوە بەدوایدا دەگەڕام.
دۆزینەوەی ئاسان نەبوو.
وە بە دڵنیاییەوە ئەو کاتەش جووڵاندیان.
ئەمانە شتگەلێکی ئاسایین.
شوێنپێی کەوتم تا دەگاتە هادەرسفیڵد.
دەبوو من ببینیت کە یەکپۆشی دووەمم لەبەردا بوو.
بۆ کەسێک کە زۆربەی ڕۆژەکانی هەفتە ناڕێکخراو بوو، من بە باشترین شێوە دەرکەوتم.
پانتۆڵێک کە لە دوێنێ شەوەوە بەجێماوە.
لە پشتەوە و پێشەوە چەمانەوەی تیژ و هاوشێوەی تیغی هەیە.
هەموو بەیانییەکم بە پۆلیسکردنی پێڵاوەکانم بەسەر برد.
ئەوان وەک ئاوێنە بوون.
ئەوە ئاستی پێشکەشکردنە فەرمییەکان بوو، جیم.
توانیم بەو ڕەنگینییەوە ئەرکێکی ڕێوڕەسمی لە کۆشکی باکینگهام ئەنجام بدەم.
یەکپۆشی دووەمم لەگەڵ دیکۆراتەکاندا لەبەر کرد.
من بە شێوەیەکی ڕەسەن دەرکەوتم.
گوێم لە دەنگی دایکە خۆشەویستەکەمان بوو کە دەیگوت...
- بڕۆ ماڵەوە کوڕەکەم.
"هەموو شتێک لێخۆشبووە".
- وە یەکەم جلوبەرگی فەرمی. - چی؟
یەکەم جلوبەرگی فەرمی لە کۆشکدا.
بەڵێ ئەوە ڕاستە، ئەوە من دەیڵێم.
من زۆر ڕەسەن بووم و تۆش هەستت بە جیاوازییەکە نەدەکرد.
من پێموانییە ئەگەر تۆ بە تەواوی نەزان بیت.
بۆیە چوومە ماڵی ئەو.
کوخێکی بچووکی جوان، یەکێک لە خانووەکانی ڕەزامەندی شاهانە و پیرۆزی، کە بێ گومان باجەکەی داوە.
گوڵ لە لای پەنجەرەکان و چیمەنێکی بچووکی تەواو
و پەنجەرەی ڕووەکی بڕین.
لە دەرگاکەم دا و ئەویش لەوێ بوو.
بە تەواوی ڕێک و پێک و بە ڕووخسارێکی پەمەیی بریقەدار.
زۆر پیر دەرکەوت.
من وەک پیاوێکی زەبەلاح و بەهێز لەبیرمە.
وە لێرەدا ئەو...
پیرە پیاوێکی تەنک و سکی ئاوساوە.
سەرم سوڕما لە قەبارە بچووکەکەی.
بۆیە وتم: تۆ باوکی (ڕیبۆن)؟
"من هاوکاری بۆ کۆمەڵەی پێشمەرگە دێرینەکان کۆدەکەمەوە."
"ئەگەر بۆ ساتێک هاتمە ژوورەوە، پێت ناخۆشە؟"
تێگەیشتم کە ئەو سەرسامە.
- تکایە وەرە ژوورەوە گەنجەکە.
- بەخێر بێیت کوڕەکەم، تکایە وەرە ژوورەوە.
لە جوڵەکانیدا وروژاو و نائارام بوو.
مەنجەڵەکە دەکوڵێت.
جوانترین خواردنی سیرامیک و بسکیتەکانی پێشکەش کرد.
- کوڕم کوپێک چا دەخۆیتەوە؟
پاشان دانیشتین.
لە ژوورێکی بچووک و ڕێک و پێک دانیشتین
لەسەر بابەتی جۆراوجۆر گفتوگۆمان ئاڵوگۆڕ کرد.
بۆیە وتم: ئایا ئەمە مەڕەکەتە باوکە؟
لە وەڵامدا وتی: لە ئێستادا بێ مەڕ و نیمچە خانەنشین بووم.
پێم گوت: گومانی تێدا نییە کە ئەمە کارێکی قورسە دوای چەندین ساڵ خزمەتکردن.
باسمان لە...
باسی زۆر شتمان کرد، بەتایبەتی سەبارەت بەو گەنجە بێ ئیدارەی کە خودا ناناسن.
لێی پرسیم: تۆ ئیمانداری کوڕم؟
لە وەڵامدا گوتم: ئیمان ڕەگ و ڕیشەی لە خێزانەکەماندا قووڵە، باوکە.
وتی: بە دڵنیاییەوە ئەوەی زۆر بیری دەکەم کارکردنە لەگەڵ گەنجان.
لەو ساتەدا خەریک بوو بە بسکیتێکی پڕ لە کرێم بخنکێم.
بەگشتی بێدەنگییەکی کورت هەبوو، دواتر وتی...
وتی: داوای لێبوردن دەکەم، کۆرپۆڕاڵ.
"ڕەنگە حەزت لە خواردنەوەیەکی بەهێزتر بێت."
ماوەیەکی زۆر سەیرم کرد.
وتم: حەزت لە خواردنەوەیەکی بەهێزترە باوکە؟
بینیم ئیکستازی بە دەمارەکانیدا دەڕوات.
نەیدەوێرا باوەڕ بکات.
دەموچاوی ڕەش بوو و چاوەکانی دەدرەوشایەوە.
لە وەڵامدا وتی: ئەگەر تۆ حەزت لێی بێت حەزم لێیە.
دەستی کرد بە هەستانەوە.
لە وەڵامدا گوتم: "من زۆر بەهێزم باوکە (ڕیبۆن)."
دانیشتەوە وەک ئەوەی هێزی قاچەکانی شکستی هێنابێت.
وە وتم...
- حەز دەکەیت سەیرێک بکەیت؟
دەستم کرد بە کردنەوەی دوگمەی پانتۆڵەکەم.
پێم وابوو لەوانەیە جەڵتەی دڵی هەبێت.
باوەڕی نەدەکرد.
وەک ئەوە وایە جەژنی کریسمس زوو هاتبێت.
بۆیە بە جەستەمەوە هەستام...
من وەسوەسەم بۆ کرد بە کردنەوەی دوگمەی کراسەکەی وەک ئەوەی من چەقۆکێش بم.
پانتۆڵ و جلی ژێرەوەم داکەند.
بۆیە پێم گوت: لێرەدا ئەوەی پێویستە.
پێم گوت: لەسەر زەوی پاڵ بکەوە.
بە گوێڕایەڵی و بە تامەزرۆییەوە درێژ بووەوە بۆ ئەوەی دڵخۆشم بکات.
بۆیە پێم گوت: لە شوێنی خاچ پاڵ بکەوە.
"ئەمە هێز و خۆڕاگریم پێدەبەخشێت".
چەند هەنگاوێکم بۆ پێشەوە ناوە.
ڕاستەوخۆ لە سەرووی ئەوەوە وەستام.
یەک وردەکاری هەیە کە لەبیرم چوو باسی بکەم، جیم.
چەند ڕۆژێک پێش گەشتەکەم...
من ڕێجیمێکی بیرەی گینس و کاریم پەیڕەو دەکرد.
ئەو ئێوارەیە مشتێک دەرمانی شلکەرەوەم خوارد.
دانانی کاتی بە وردی ئاسان نەبوو.
لەبەردەم ماڵەکەیدا لەناو ئۆتۆمبێلەکەم دانیشتم
دوو کاتژمێر تێپەڕی و هێشتا دەرمانی شلکەرەوە دەستی بە کاریگەری نەبوو.
هەر کە هەستم کرد ئەو هەستە لەناومدا دەگیرسێت
تا لە دەرگاکەی دام.
وە لەگەڵ دانیشتنمدا هەستەکە لەناومدا چڕتر بووەوە.
وە دواتر سوێند دەخۆم لە ناوەوە لەیەکتر جیا دەبمەوە.
وەک ئەوە وایە نینۆکەکان لە جەستەمەوە دەفڕن.
سوپا فێرت دەکات لە هەمان کاتدا زەردەخەنە و بەرگەگرتن، نەخێر جیم؟
چەندە بە چڕی ئەو ئازارە چێژبەخشەمان خۆشدەوێت کە لە ئەنجامی خۆگرتنەوە دێتە ئاراوە.
ڕێپێدان...
ڕاستەوخۆ لە سەرووی ئەوەوە وەستام.
بۆیە پێم گوت: تۆ من ناناسیت، وانییە؟
لە وەڵامدا وتی: چی؟
بۆیە پێم گوت: "من بچووکم (ڕەی)."
"من منداڵە بچووکەکەتم (ڕەی) لە ماڵی چاودێرییەوە."
تەنها چەند ساتێکی پێچوو
چاوەکانی لەم لاو بۆ لایەکی تر بە پەلە دەڕۆیشتن.
وە کاتێک زانی چی ڕوودەدات...
دبّ فيه الخوف کتيّار کەربائيّ.
وبدأ يتصبّب منه العرق الکريه.
وتی تکایە ئازارم مەدە تکایە.
بۆیە پێم گوت: ناوێرە بجوڵێیت.
"ئەگەر بجوڵێیت، ئەوەی لە نێوان قاچەکانتدایە دەیبڕم."
- وە دەیخەمە ناو دەمی ڕزیوەکەتەوە.
"دەتوانیت وەک جۆرێک لە گۆڕانکاری ئازاری خۆت بدەیت."
وە ئەگەر بیری لێ بکەیتەوە، جێگەی داخە کە چەند ساڵێک لەمەوبەر فێری ئەوە نەبووە ئەو کارە بکات.
دەیتوانی پشت بەخۆی ببەستێت.
بە هەنگاوی قورس پێشڕەویم کرد و بە شەرمەزارییەکی زۆرەوە وەرگەڕامەوە
دانانی پاژنەکانم لەسەر قۆڵە تەنکەکانی.
دەلەرزی و دەمزانی ئەوە ئازاری دەدات، بەڵام نەیدەوێرا بجوڵێت.
- ئێستا سەرت بەرز بکەرەوە و سەیری بۆری ئاوەڕۆکە بکە باوکە.
پاشان لەسەر زەوی ئەژنۆم دا.
بۆیە شەهوەتم ڕژاندە ناوی.
وە ئێستا...
پرۆسەی چۆڵکردنەکەم لە سێ قۆناغی جیاوازدا ئەنجامدا.
قۆناغی یەکەم بە تەواوی پەرش و بڵاوم کرد.
بە تەپوتۆزی درشت بڵاوم کردەوە.
وەک ڕەوە کۆترێک کە هەڵدەستن بۆ ئەوەی فڕین بەدەوری خۆیاندا دەفڕین.
پاشان دوو شەپۆل وەک لاڤای گەرم ڕژانە دەرەوە.
لە کۆتاییدا، هاتمە دەرەوە...
بارستەیەک ئاو هاتە دەرەوە، لە چیمەنتۆی تەڕ دەچوو.
لە منەوە هاتە دەرەوە.
ڕشانەوە و تف دەکات و ناوێرێت هەناسە بدات، بەڵام ناچارە هەناسە بدات.
هێندە بە توندی پێدەکەنم، دەترسام بەسەر پیسیەکانمدا بخلیسکم.
وە ئەوە کۆتاییەکەیە.
لەسەر پێم وەستام.
وە لە گیرفانی مندا مەسحی تەڕی بچووک هەیە.
خۆم پاک کردەوە...
شوێنەکەم بە سووکی وەک پەڕێک بەجێهێشت.
باوەڕت بەو شتە هەبوو؟
ئایا زینای لەگەڵ تۆ کردووە؟
نەخێر.
گرەو دەکەم ئەو کارەی نەکردووە.
تەنانەت لەو تەمەنەشدا لێت دەترسان.
لە کوێ بوویت کاتێک ئەم کارە بێ ئەخلاقیەی لەگەڵم ئەنجامدا؟
ئەو کارەی لەگەڵ کردم، و زۆر بە خراپی.
ئێمە بەختمان نەبوو لەگەڵ دایک و باوکمان، نەخێر؟
ڕات چییە لەسەر هەندێک لە مێلۆدیەکان؟
نەفرەت لێی.
تۆ چەقۆکێش.
چیت بەسەر هات؟
ئایا تۆ باشیت.
نەفرەت لێی.
ئامانجت چییە لە ئەنجامدانی ئەو کارە؟
- ئامانجت چییە لە ئەنجامدانی ئەو کارە؟ - چی؟
بەبێ دوودڵی قووتیان دەدات.
ئێستا نایانخۆم.
ئایا تۆ باشیت؟
من شەقام دەبڕم ئەی گەمژە.
سەیرکە بەرەو کوێ دەچیت، گەمژە...
(نێسا)؟
(نێسا).
(هاتی)؟
بە عەبا سپیەکەتەوە سەیری خۆت بکە.
باز مەدە بۆ ئەنجامەکان، من تەنها ڕاهێنراوم.
بەڵام لەگەڵ تۆدا دەگونجێت.
تەنانەت ستافی دەرمانخانەکانیش پاڵتۆی سپی لەبەر دەکەن.
ئایا خوێندنی زانکۆت تەواو کردووە؟
ئەمساڵ تاقیکردنەوەکانی کۆتاییە.
- ئەمە پۆستی مەشق و ڕاهێنانمە. - نایاب.
خۆشحاڵم بە ناسینی تۆ، (نیسا).
ماوەیەکی زۆرە هیچ هەواڵێکم لە برایان نەبیستووە.
ئایا باشە؟
چی؟
ڕاستگۆیانە ئازارم دا، هاتی.
نازانم من چیم...
بەڕاستی نازانم.
نەمتوانی خۆم کۆنتڕۆڵ بکەم.
خاوەنی...
ئازارێکی زۆرم پێدا.
چی بە تۆی وت؟
یادەوەریم شکستم دەهێنێت، هاتی.
لە ڕاستیدا لەبیرمە.
بەڵام ئەوە...
تەنها قسە بێمانا ئاساییەکان.
ئایا شتێک بوو کە گوتبووی؟
من...
نەفرەت لەوە، من...
تۆ لە لیوای "تایرۆنی ڕۆژهەڵات" بوویت، ڕاستە؟
با بۆ ساتێک یادەوەریم بەبیر بهێنمەوە.
هەڵە.
تۆ بە تەواوی دەزانی من لە کوێ بووم.
"کرۆسماگلین".
خاکی باندەکان.
یەکەیەکی تایبەتی چالاک لە سوپای کۆماری ئێرلەندا هەبوو کە هەموو ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنجام دەدا.
ئەوان درەوشاوە و لێهاتوویی بەرز بوون.
ماکرۆن و ئەوان بە دزییەوە بەسەر سنوورەکەدا دەگەڕێنەوە و دەگەڕێنەوە.
وەک یاری پشیلە و مشک وایە.
هەندێک جار ئێمە پشیلە بووین، هەندێک جاریش ئەوان بوون.
وە زۆر جار نەدەزانرا پشیلەکان لە کام لادان.
لەوانەیە لەبەردەمتدا بیانبینیت و چەکەکەت پارێزراو نەبێت.
پاشان فیشەکێکی زۆر خێرا لێیانەوە تەقە دەکرێت
بە خۆشییەوە ڕێگەی خۆی دەکاتە پشتی سەرت.
تەنها پێش هەفتەیەک پێش بڵاوکردنەوەمان...
سێ تەقینەوەمان دۆزیەوە و هەڵوەشاندەوە کە هی خۆیان بوون.
یەکێک لە ڕاهێنەرانی سەگەکانمان و سەگەکەیشی کوشت.
تەواوی کۆپتەرێکیان خستە خوارەوە.
هەموو ئەمانە لە ماوەی یەک هەفتەدا ئەنجامدرا.
ئەنجومەنی سوپای کۆمارییەکان پێشبینی ئەنجامەکانی کرد.
وە هیواکانیان لەناو نەچوو.
بۆمبی سووتێنەر و مینی ماڵەوە و نارنجۆکی دەستی و گوللە هاوەنەکان
تفەنگی قەناس بەدەست و دۆشکە قورسەکان.
ژمارەیان لە ئێمە زیاتر بوو.
چی ڕوویدا؟
ئایا ئەمانە ئەو گوڵانەن کە باوکمان دەیچاند؟
گوڵی ئەنیمۆن؟
وەک ئەوەی هەموو پەیامەکانت خوێندبێتەوە بۆت دەنووسم.
حەزێکی بەهێزم هەیە بۆ قسەکردن لەگەڵتان و هەموو وردەکارییەکانتان لەگەڵدا باس بکەم.
بە گشتی ئەم پەیامە بۆ من نییە.
لە ڕاستیدا هی (برایان)ە.
برایان پێویستی بە تۆیە.
پێشتر بەم شێوەیە پرسیارم لێ نەکردوویت.
ئەو تووشی کێشە بووە.
وەرگێڕان و دەستکاریکردن || محمد النویمی و د.عەلی تەلال و فواد الخفاجی ||
ئایا دەڕۆیت؟
ئایا شوێنی نیشتەجێبوونەکە بۆ تۆ نەگونجاو بوو؟
کاتێک چێژت لە هەڵاتن وەرگرت...
(نیسا) ڕۆژانە نامەی بۆ دەنووسی.
ئەوە چەندی خایاند؟
کاتێک دەڕۆیت، پێیەکانت بەرەو دارستانەکە دەکێشیت...
نیسا نەیویست دەستوەردان لە بڕیارەکەتدا بکات.
چەند ساڵێک پێمان وابوو ڕۆژێک لەناکاو دەگەڕێیتەوە.
نازانێت نامەکانیت پێگەیشتووە یان نا.
ئیتر باسی ئەوە ناکەم ئەگەر پێشتر خوێندوتەتەوە.
بۆت دەرکەوت کە دووگیانە.
هەرگیز وەڵامی نەدایەوە.
ئایا بە شتە کەسییەکانی مندا دەگەڕان؟
بڕۆ بۆ جیهانی خەیاڵی خۆت، ئەی مەیموونی نەفرەتی.
تۆ ژنەکەم و کوڕەکەم و هەموو ژیانمت هەیە.
چی تر دەتویست، لە پێناو بەهەشتدا؟
تۆ ئەو کەسە بوویت کە دەستپێشخەری وازهێنانت کرد.
خۆبەزلزان مەبە کاکە.
پەیامەکە بۆ تۆ نییە، ئەوە ڕاستییەکە.
بەڵکو پەیوەندی بە (برایان)ەوە هەیە.
تاقانە کوڕە هەژارەکەی ڕفێنەرێکی دەروونی تێکچوو.
نەتویست خوشک و برای پێ بدەیت یاری پێبکات؟
تۆ زەبەلاح و بەهێزی.
پێم مەڵێ نەزۆکیت.
هەموو شەوێک دوعای بۆ دەکردیت، ڕەی.
ئەو بەردەوام دوعای بۆ دەکردیت.
پێی بڵێ هەناسەی ڕزگار بکات.
باوکمان دوعای بۆ تۆش دەکرد.
هەموو ڕۆژێک تا کۆتایی ژیانی.
ئایا لاواز بوویت؟
ئەو بەدبەختە بەدبەخت و بەدبەختە؟
نوێژی دەکرد، نەخێر؟
هەر جارێک پشتێنەکەی دادەکێشا نوێژی دەکرد.
ئایا دوای ئەوە جارێکی تر تەلەفۆنی نەکردەوە؟
لە ئەنجامی ماندووبوونی کارکردنیدا چەناگەی تەڕ دەبێت.
بە بەردەوامی نوێژی دەکرد.
توندوتیژی خۆمان لە پاڵەوانی یەکەمی هەرێمەوە فێربووین
ڕووبەڕووی کێبڕکێیەکی توند بووەوە.
کێ دەزانێت، ڕەنگە لە...
پاڵەوانێتی دۆمینۆی خولی بەریتانیا
دڵی لێدانی ڕووداوەکەیە.
چاکەتێکی فەرمی و نیشانە و کراواتێکی سەربازی و سنگێکی بەرز.
وە دەوریەیەکی دوور مەودا لە بیابان.
ئێستا، ئەمە شەڕێک بوو.
خۆڵ بۆ نانی بەیانی و نیوەڕۆ و ئێوارە.
ئەگەر ڕۆمێل نەتکوژێت، مێشەکان دەیکوژن.
بەو شێوەیە قسەی نەدەکرد.
ڕاستە، هەرگیز قسەی نەکردووە، نەخێر؟
کاتێکی زۆرم بەسەر برد بۆ قەرەبووکردنەوەی ئەو بێدەنگییە نەفرەتییە.
براکەم چیت لە من دەوێت؟
ئەگەر پەیامەکەت بخوێنیتایە دەتزانی.
نامە نەفرەتیەکەم خوێندەوە. خوێندمەوه.
ئەم قسە بێمانایە چییە؟
چیت دەوێت؟
من زۆر لە دەستت دوورم جیم.
وە تەنانەت لە دەرەوەی دەستتدایە.
هیچ تێڕوانینێک نابێت.
بۆیە بگەڕێوە بۆ خێزانە بچووکەکەت و هەوڵبدە ژیانت یەکلایی بکەیتەوە.
تۆ نامەوێ من بڕۆم ڕەی.
بۆ خاتری خودا بۆچی لە پلەی یەکەمدا ڕێگەت بەو کوڕە دا بچێتە ناو سوپاوە؟
ئەوە پەیوەندی بە منەوە نییە. ئەوە خەتای تۆیە هاوڕێم.
گوێ بگرە هەرچەندە من کوڕەکەم پەروەردە کرد،
پێت وایە ئەویش وەک تۆ گەوادێکی سەرسەخت نییە؟
ئەوە کاری من نەبوو.
ئەوەی کە دەبوو بیڵێم گوتم.
پێم وا نەبوو ئەو کارە بکات، شوێن پێی ئێمە بکەوێت.
پێم وابوو تەنها ستاڵ دەکات...
لە هەر حاڵەتێکدا بەبێ گوێدانە ئەوەی باوەڕم بە چی هەیە یان باوەڕم نییە،
بەڕاستی پێت وایە کوڕەکەت شتێک ناکات تەنها لەبەر ئەوەی کەسێک پێی وتووە نەیکات؟
گوێ بگرن، لە ئێستادا بێ مۆڵەت غائیبە.
ئەوەندەی خۆشیان دەوێت، تۆش وەک من باش دەزانیت.
هیچ هەستێکی ئینتیمی لە وەزارەتی بەرگریدا نییە.
سنوورێک هەیە بۆ لێبوردەیی ئەوان... بۆ چاوپۆشیکردنیان لە بابەتە.
ڕەنگە هەفتەیەک، ئەگەر بەختمان باش بێت.
پاشان پۆلیسی سەربازی دێن و دەیگرن.
بەڵام ئەوە کەمترین شتە.
پشکی خۆمم لە ڕۆحە ونبووەکان بینیوە ڕەی.
لەم ساتەدا کوڕەکەت نوقم بووە لە تاریکیدا.
ئیماندار بیت یان نا، هێز هەیە لە کاردا.
ڕاستی.
من هیچم لێت ناوێت ڕەی.
من هیچم ناوێت.
(نیسا)... (نیسا) وا بیردەکاتەوە کە ئەگەر چاوت پێی کەوت
قسەم لەگەڵ کرد و چەند وەڵامێکم پێدا.
ئەوەش دەتوانێت جیاوازی دروست بکات.
لەوانەیە ڕووبدات.
پێش ئەوەی درەنگ بێت.
برایان ئەم کوڕەی خوارد. بێ بەزەییانە خواردی.
خۆی قەناعەتی پێهێنا کە...
ئەگەر ڕێگرییان لێ نەکردبایە دەیکوشت.
ئەمەش لە قۆناغی سەرەتاییەوە هێرشی برایانی کردووە.
- باوکت بەم شێوەیە، باوکت بەو شێوەیە.
"ئەو لە پەناگەیەکی دەروونییە."
- ئایا لە زینداندایە؟
پیاوی نەبینراو، (ڕەی ستۆکەر).
تکایە.
تەنها پێم بڵێ.
ئەگەر بڕیار نییە دەستی یارمەتی قەرز بدەیت،
یەکسەر لێرە دەڕۆم.
حەزم لە خواردنەوەیەک بوو.
ئایا هێشتا لە هۆش خۆیدایە؟ ئەمە باشە.
ئایا دەتوانن داوای لە منداڵەکان بکەن کە لە ڕێگاکە دوور بکەونەوە؟
ئێمە نامانەوێت ئەوان ئەمە ببینن، نەخێر؟
دایبپۆشە... بەڵێ دانانی بەرگ لەسەری باشە.
ئایا پێویستە بیگوازمەوە؟
- نەخێر، مەیجوڵێنە. - بەڵام ڕێگاکە دەگرێت.
دووبارەی دەکەمەوە، مەیجوڵێنە خانم.
کڵاوەکەی دەرمەهێنە.
تۆ باشیت.
دەزانم خوێنی زۆرە.
لەو ساتەدا وابەستەی من بوو.
وەکو هێلکەدانێکی خراپەکار.
سەرم دەجووڵاند بۆ پێش و دواوە،
هەوڵ دەدەم هەناسەیەکی هەوای پاک بگرم.
بەڵام دەبێ دڵخۆش بووبێت.
چونکە دەمی تەڕ و ڕقاوی
بەردەوام بەرەو لای من دەجووڵایەوە.
ئەو بڕیار نەبوو بکشێتەوە، بەڵام...
درۆ ناکەم.
هەناسەکەی بۆنی قاڵبی لێدەهات، نیسا.
ئایا پێشتر ئەو شتەت ئەزموون کردووە؟
سوپاس.
- لێرەدایت. - بەخۆشی.
لێرەدا چەند چپسێکی پەتاتە دەخەینەڕوو. دەزانم تۆ حەزت لێیانە.
لەگەڵ پەنیر و پیاز.
پاتری ئەم ئامێرە تەواو بووە هاوڕێکەم.
درەنگ نابم.
قۆزە، میهرەبانە،
کۆمیدی، دڵسۆز.
لە زۆر ڕووەوە لە تۆ دەچێت.
سەیرە، نەخێر؟
لە هەر حاڵەتێکدا، لێتان دەپاڕێمەوە،
لە پێناو برایان،
تکایە وەرن بۆ ماڵ و قسەی لەگەڵ بکەن.
لانی کەم با چاوت پێ بکەوێت.
وە ڕەنگە، تەنها ڕەنگە، بتوانێت بەرەو پێشەوە بڕوات.
وە هەر جنۆکێکی توڕەیی کە بەو هێزەوە پێیەوە دەلکێت، وازی لێدەهێنێت.
هیوادارم باش بن و ئامادەبن بۆ وەڵامدانەوە.
خوای گەورە پاداشتتان بداتەوە.
لەگەڵ خۆشەویستی، (نیسا).
چی؟
چی؟ ئەم قسە بێمانایە چییە؟
کۆپییەک.
چی؟
وێنەی کێ کۆپی کاربۆنییە؟
لێم دوور بکەوەرەوە.
لە چاوم دەربچن.
باوکمان کە لە بەهەشتدایت؟
لێم دوور بکەوەرەوە.
پێم وایە کەمێک وام.
پێم وایە کەمێک پیرە پیاوێکی بەدبەختم.
ئایا کارێکی چاکی دەکرد؟
- کێ؟ - کوڕەکە.
کوڕەکە، (برایان)، باشە، زۆر باشە.
ئەوان بە کەسێکی شایستە ڕاستەقینە دەزانن.
ناتوانێت کۆنتڕۆڵی خۆی بکات.
باقی گەنجەکان لە پشتیەوە کۆدەبنەوە.
- ئایا وایه ؟ - بەڵێ.
بیرمە بەستوو و برسێتی چۆنە،
سێ شەو نەخەوتووە.
هەمووی بۆ خۆی.
بەڵام لەگەڵ برایان...
دەسەڵاتی زیادەی هەیە.
ڕەنگە لە سنووری ئەوپەڕی خۆیدا بێت.
بەڵام هێشتا بەدوای کەسانی تردا دەگەڕێت.
ڕوو دەکەن بۆ ئەوەی سەیری بکەن.
کاتێک لە پرۆسەی هەڵبژاردن تێپەڕیم و پەیوەندیم بە کەتیبەوە کرد،
زۆر شانازیم دەکرد.
وە زۆر ئیرەییم پێدەبرد.
لە دڵی خۆمدا گوتم: من ئەوەم دەوێت.
من بەشێک لەوە دەوێت”.
پێم وایە کاری خۆبەخشی بۆ یەکەی ١٤
ڕێگەیەک بوو بۆ نزیکبوونەوە، دەزانی.
ڕاهێنان لە برادبێری لاینز لەگەڵ پیاوەکانت و هەموو ئەوانە،
پێم وابوو لە دەستمدایە، بەڵام...
لەبەر من نەبوو کە بەشداری کرد.
بەڵام لەبەر تۆیە.
تەنانەت بەو هەموو قسە بێمانایەی کە بەدرێژایی ساڵان هەڵیگرتووە،
بیرۆکەیەک بوو کە بە مێشکیدا تێپەڕیبوو؛ ئەوە بوو...
ئەو بەدوای ئەو فەزایەدا دەگەڕا کە دەبوو داگیر بکرایە
سەرسام بوو بەو کچە.
ئێستا لە سێبەری خۆی دەترسێت.
نازانێت تۆ کێیت.
ئەو هیچ لەبارەی تۆوە نازانێت.
جگە لە چیرۆکە کۆنەکانی سەردەمی گەنجیمان.
وەک دەزانن خێرا توڕەبوون، شەڕی سەر شەقامەکان، تێکدان.
من و تۆ بووین، ئێمە لەو کاتەدا بارگرانی بووین.
بەڵام ئێستا...
نازانم، وەک ئەوەی هی کەسێکی تر بێت سەیری دەستەکانی دەکات.
چی؟
دەنگۆ هاوڕێکەم. دەنگۆیەکان.
تا پێم بڵێی چی ڕوویداوە، ئەوە تەنها شتێکمان هەیە.
تێدەگەم هەرگیز بە باشی قسەم لەگەڵ تۆ نەکردووە.
دەربارەی باوکت.
وە ئەوە خەتای من بوو برایان.
من و جیم باوەڕمان وابوو دەتوانین ژیانێکی جوانت بۆ دروست بکەین.
وە پێموایە ئێمە لە زۆر ڕووەوە ئەوەمان کردووە.
بەڵام دەبێ بۆ تۆ ئاسان نەبووبێت...
ئەم هەموو ساڵە.
وەک دەزانن سێبەرێک دەخاتە سەر هەموو شتێک.
هەموو ژەمێکی خێزان.
هەموو جەژنی کریسمس، هەموو شەوی سەری ساڵ،
هەموو بۆنەیەک تایبەتە.
وە پێم وایە، بە قسە نەکردن لەگەڵ ئێوە لەو بارەیەوە...
ئەوە شێوازی پاراستنی تۆ بوو لە دەستی من.
تا چەند لەبارەی سەرەتای کێشەکانی ئێرلەندای باکوورەوە دەزانیت؟
ئەمشەو لە دەرەوە دەخەوین.
قۆناغ بە قۆناغ لەدەستمدا.
دوای خولە سەرەتاییەکان لە ئیرلەندای باکوور،
گەیشتن بەو شتە قورس بووە.
پاشان کاتێک خۆبەخشانە بۆ ئۆپەراسیۆنێکی تایبەت،
ئەو ساتەی دەستی بەرزکردەوە، ئەو...
وەک ئەوە وابوو لە جیهانێکی تردا ون بووبێت.
بەڵام ئەوە تەنها نەبوو. ئەو ویستویەتی.
ئەو لە ژیاندا بوو، بە جۆش و خرۆشەوە.
زۆر پێش ئەوەی بڕوات ماڵئاواییمان لێکرد.
کە گەڕایەوە، نەتتوانی بگەیتە دەستی.
لەگەڵیدا لەسەر مێزی چێشتخانە دانیشتبوویت،
وەک ئەوەی لە دیوەکەی تردا بیت سەیری تۆی دەکرد
لە یاریگایەکی تۆپی پێوە و تۆ تەنها کەسێک بیت کە دەیناسیت،
ڕەنگە، و ئەو هەوڵی دەدا بزانێت تۆ کێیت.
من دووگیان بووم لە تۆ.
وە ڕۆژ بە ڕۆژ گەورەتر دەبووم.
وا دیار بوو کە بچووک بووەوە.
هەستم دەکرد وەک زەبەلاحێکم
لەگەڵ کەسێکی بچووکدا دەژی،
دەترسم هەنگاوی بۆ بنێم، بەڵام...
پاشان ڕۆژێک دیار نەما، منیش...
تێگەیشتم کە چاوەڕێی ئەوە بووم.
ڕەی هەرگیز قسەی لەگەڵ نەکردم دەربارەی ئەوەی لەوێ ڕوویدا.
هەوڵمدا پەیوەندی بکەم...
وەک دەزانن هەندێک لەو پیاوانەی لەگەڵیدا خزمەتیان کردووە،
ئەوانەی لەگەڵی بوون، بەڵام هیچیان نەگوت.
وەزارەتی بەرگریش هۆشداریی پێدابوون.
دەبێ وریا بوون.
کەواتە تەنها ئەوەی ماوە بیڵێم ئەوەیە کە ئێستا پێت دەڵێم.
بەڵام من (ڕەی)م دەزانی.
من باشتر لەوەی خۆم بناسم ڕەیم دەناسی.
وەک وتم ئەو پیاوانە نەیانتوانی هیچ بڵێن.
بەڵام من ئەمەت پێ دەڵێم...
خۆشیان دەویست و ڕێزیان لێدەگرت.
هەرگیز نەیاندام... هەرگیز یەک ئاماژەیان پێ نەدام
شتێکی کرد کە دەبێ شەرم لێی بکات.
بەڵام وازی لێهێناین، نەخێر؟
ئێمە وازی لێ هێنراوین.
ئەمە مانای چییە دایە؟ شتێک کە شانازی پێوە بکەین؟
بۆچی ڕۆیشت؟
بۆ وازیان لێهێناین؟
بەهۆی تاوانێکی جەنگەوە.
ئەمەیە کە ناوی لێنا... تاوانی جەنگ.
ئایا ئەمە تاوانی جەنگە دژی من؟
شەڕ خۆی تاوانی نەفرەت لێکراو بوو.
وە ئێمە سەربازە جنۆکەییەکان بووین.
ئەرکی ئێمە لەم کارەدا چاودێریکردن بوو، بە پاکی و سادەیی.
شەوانە پێگەکانمان هەڵکەند.
خاڵی چاودێری من.
خاڵەکەمان لە سیاجێک بوو لە کۆتایی ڕێگایەکی قیرتاو نەکراودا
بیناکانی کێڵگەکان هاوسنوورن.
ئەو پێکهاتەیەی کە جێگەی سەرنجمانە قەڵەمی شیردان بوو.
لە ٣٠ یان ٤٠ پێ زیاتر لە ئێمە دوور مەڕۆ بۆ ئەودیوی گۆڕەپانەکە.
بە پشتبەستن بەو زانیاریانەی کە چەند شەوێک لەمەوبەر لێمان کۆڵیەوە.
دوای ماوەیەکی کەم لە خۆرهەڵاتن گەیشتن.
دروستکەری بۆمبەکە لای ئێمە ناسراو بوو.
ئەو گەنجەی لەگەڵیدایە، پێشتر نەمانبینیوە.
زانیارییەکانمان ورد بوون، بەڵام...
بۆ ماوەی دوو ڕۆژ هیچ جوڵەیەک نەبوو.
دەستمان کرد بە پرسیارکردن کە ئایا بە جۆرێک لە جۆرەکان ڕزگاریان بووە،
ئەگەر هەبێت... تونێلێک یان دەروازەیەکی شاراوە
ئێمە کاتێک ڕووپێوی بیناکەمان کرد چاومان لێکرد.
خەریکی نووسینی ڕاپۆرتەکەم بووم کە بۆمبەکە تەقیەوە.
تەقینەوەکە هێندە دەنگی بەرز بوو گوێت لێ نەبوو.
هێزی لێدانەکە هەموو خانەیەکی جەستەت برد.
پڕی کردیتەوە، وەک ئەوەی هیچت لێ نەمابێتەوە.
تەنها ئاژاوەگێڕی.
تەواوی سەقفەکە لە سەرووی ئەشکەوتەکەوە بەرز بووەوە.
لەسەر هەورێکی دوکەڵی ڕەش، هەر وەک لە کارتۆنەکەدا.
دیوارەکان بەرەو دەرەوە هەڵکشان و کرانەوە.
پاشماوە دەستی کرد بە کەوتن بەسەرماندا.
"ئایا ئێمە لە ژێر هێرشداین؟ ئایا دەزانن ئێمە لێرەین؟"
ئایا ڕزگاریان دەبێت؟
جاران هەندێک جار ئەو کارەیان دەکرد. دەزانی چۆن بوو.
ئەگەر ئەوان... پێیان وابوو ئێمە بەدوای ئەوانداین،
تەقەمەنیەکانیان دەتەقاندەوە و هەڵدەهاتن.
چاوەڕوانی هێرشەکە بووین، بەڵام تا ئێستا،
لەوێ هیچ شتێک نەبوو.
پاشان تەنها دەنگی هاوارکردنی ئەم کەسە بوو.
وەک وتم ئێمە لە پرۆسەی چاودێریدا بووین، لەوە زیاتر هیچی تر.
ئێمە بۆ هیچ شتێکی مەترسیدار ئامادە نەبووین.
تەنها چەکی سووک، و دوو تفەنگ لە نێوانماندا.
کاتێک سێمتێکس تەقیەوە، دەبوو ئێمە ڕاپۆرتمان بکردایە.
ئێمە بابەتەکە بە پیاوەکانتان دەسپێرین، بەڵام...
نازانم بۆچی، بەڵام...
بە هۆکارێکەوە چووینە ژوورەوە.
ئێمە پێشکەوتین بۆ ئەوەی خەریک بین.
پێم وایە ئەوە بوو... "هەنگاو بەرەو دەنگی تۆپەکان" بوو.
جۆرێک لە شێتی.
دەستمان کرد بە خەزان بەرەو قەڵەمی شیردانەکە.
لەوانەیە چەکەکان ئاراستەی ئێمە بن، قەناس بەدەستەکان.
لەوانەیە بۆمبێکی دیکە لەناو بیناکەدا چاوەڕێی بکات.
ئێمە نەماندەزانی.
بۆیە ئێمە دەخزێین، سەرمان بۆ خوارەوە، نزیک دەبینەوە، نزیک دەبینەوە.
تەنها شتێک کە دەتوانین...
تاکە دەنگ هاوار بوو.
دیارە ئێمە ویستمان یەکێکیان بە زیندووی ببەین.
ئەگەر بمانتوانیبا وامان لێدەکرد قسە بکات.
دوکەڵەکە لەناو بیناکەدا ئەستوور بوو.
بەزەحمەت دەتوانیت لەبەردەمتدا ببینیت.
لە کۆتاییدا دەرکەوت کە تەنها ئەو دووانە بوون.
شارەزا و فێرخوازەکە.
شارەزاکە وا دەرکەوت کە وەستابێت
لە نێوان بۆمبەکە و کوڕەکەدا.
هیچی لێ نەما.
جگە لە ددانە نەفرەتیەکانی،
بە قووڵی لە لای سەری گەنجەکەدا چەسپاوە.
دوای چەند ڕۆژێک گوێم لێ بوو کە ئەوە کوڕەزاکەیەتی.
وا دیارە کاتێک چووینە ژوورەوە خۆم خلیسکاندبێت...
پارچەیەک لەوە، چونکە من داپۆشرابووم، دەزانی...
کە هەستام بە پیسایی ئەو داپۆشرابووم.
کوڕەکە لەسەر زەوی بوو.
بەشێک لە...
لە ژیاندا بوو، بەزەحمەت، بەڵام بەشێکی ون بوون.
ڕیخۆڵەکانی پەرش و بڵاو بوون.
دەگریا و بانگی دایکی دەکرد.
ددانی بۆمب سازەکە لە لای سەریدا چەسپاوە.
من ڕاستەوخۆ لە سەرووی ئەوەوە وەستابووم.
سێ هاوەڵەکەمان بە چەپ و ڕاست ژوورەکەدا دەگەڕێن.
من لەسەری وەستاوم.
ئەو خەریک بوو دەمرێت، ئەو کوڕە، جیم. خەریک بوو دەمرێت.
ترسی ناو چاوەکانی دەبینم.
نەفرەت لە ڕق و کینە.
‫نظر إليَّ بكُرّه.
نابێت تەمەنی لە ١٦ یان ١٧ ساڵ زیاتر بێت.
ئێستا لە برایان گەنجترە.
ئەو هاوارێکی بەسەرمدا دەکرد.
لێم دەپاڕێتەوە کە تەقەی لێ بکەم.
بۆیە تەقەم لێکرد.
ئایا ئەو دەمرێت؟
بەڵێ جیم، بە شێوەیەکی ترسناک دەمرد. ئەو...
من نەمکوشت. خۆی کوشت.
خۆی کوشت.
تەنها وام لێکرد زۆر دوور بکەوێتەوە.
ئەو گەوادە بچووکە نەفرەتییە.
بڕیار بوو ئەو بۆمبە لە کوێ دابنێن؟ لە باڕێکدا؟
لە مۆڵێکی بازرگانیدا؟ لە یانەیەکی شەوانەدا؟
دڵنیایە کە خەڵکی بێتاوان پارچە پارچە دەکران.
چ هەستێکی درۆینەی بەزەیی.
دەرکەوت کە ئەوان بە سادەیی خۆیان کوشتووە.
وە من بکوژە نەفرەتیەکەم؟
خۆزگە... خۆزگە ڕێگەم پێدابا بمرێت.
خۆزگە بەجێم هێشتبا تا تەواوی ئازارەکان ئەزموون بکات.
لەوێ پاڵکەوتووە و ڕیخۆڵەکانی پەرش و بڵاو بووە،
دەگری، بانگی دایکی دەکات.
دەبوو لەوێ جێی بهێڵم.
دەبوو پەیوەندیم بە ئەمبولانسەوە بکردایە.
پێی وتن ڕێگایەکی دوور و درێژ بگرنە بەر.
من بانگەشەی ئەوە ناکەم کە لەگەڵیدا باش بووم،
بەڵام منیش ئەوەم کرد.
ئەو داوای لێدەکردم کە بیکەم.
لە تەمەنی ١٧ ساڵیدا لەسەر زەوی دەلەرزێت.
بۆیە تەواوم کرد.
تەنها بۆ ئەوەی هاوارەکان بوەستێنن.
وە ئەوە تەنها شتێکە. ئەوە تەنها شتێک بوو کە ڕوویدا.
بێگومان ئەوان دەیانزانی پیاو...
پیاوەکان دەیانزانی ئەو کچە چی کردووە.
ئەوانیش پرسیاریان لێ نەکرد.
دەیانزانی ئەم گەنجە تەواو بووە.
وە کەس ناتوانێت هیچی لێ وەربگرێت.
تا ئەو کاتەی ئێمە گەیشتینە هەر شوێنێک، ڕزگاری نەدەبوو.
کەس یەک وشەی نەوت. کەس پرسیاری لێ نەکرد.
کەس یەک وشەی نەوت.
بەڵام ژووری ئۆپەراسیۆنەکانی فیرقەی باشوورم لەو بارەیەوە ئاگادار کردەوە.
لەو کاتەدا ئەرکەکەمان کۆتایی هات.
فەرمانەکەمان ڕادەست کرد و گەڕاینەوە سەربازگە و بەشداری کۆکردنەوەی زانیاریمان کرد.
برینەکانی ئەو کوڕە... هەرگیز لە مێشکمدا نەهاتە پێشەوە
هەر پرسیارێکتان هەبێت دەکرێت، بەڵام...
هەموویان سەریان لێ شێوا.
بەرپرسان، سەرۆکەکان.
کەواتە، دوای...
فەرماندەی یەکەکە بانگی کردم بۆ ئۆفیسەکەی.
دەمبینی کە لە ژێر فشاردایە.
هەموو سەرە چەورەکەی لە کوڵانێک دەچوو کە پێویستی بە پۆپکردن بوو.
"بەپێی هەموو یاسا یاساییەکانی دەستگیرانداری،
ئەمە تاوانی جەنگە، پۆلیس (ستاڵکەر)”.
ئێمە لێرەین.
بە توندی سەیری من دەکات.
"پێویستە لەم شتە ڕزگارمان بێت".
"ئەو هەڕەشەیەکی دروستکرد".
چەکەکەی بەرز کردەوە.
- نەخێر کاکە، ئەو ئەو کارەی نەکردووە.
هاوارێکی لێکرد و وتی: "نا، ئەو وای نەکردووە."
"قۆڵەکانی دڕابوون."
وتم: دەمەوێت بڕۆم.
وتی: تۆ ناتوانی.
وتی: بەهێزبە و گەمژە مەبە.
"دوو ڕۆژ پشوو وەربگرە، سەردانی پزیشکی دەروونی بکە،
"تۆ باش دەبیت."
ئێمە لەم شتە ڕزگارمان دەبێت." بۆیە...
من لەبەردەمی... لەبەردەمیدا وەستاوم،
فرمێسکی گەرم لە منەوە دەڕژێت.
ئەگەر پرسیارت لێکردم ناوم چییە،
کە زانیم.
بۆیە من...
دوو ڕۆژ پشووم وەرگرت، بەڵام...
دکتۆرەکە زۆری نەخایاند تا بینی
کە درزێک لە سەهۆڵەکەدا هەیە کە چاک نابێتەوە.
منیش وەک ئەو باسی کردم...
توخمێکی ناجێگیرە.
بۆ خۆم و خەڵکی تریش مەترسیدارە و ئەمەش لە چوارچێوەی مەیدانی کارەکەماندایە.
بۆ بازرگانی خراپە.
کاتی ئەوە هاتووە بچینەوە ماڵەوە.
بۆیە خۆم بە ناشایستە ڕادەگەیەنم، "گەڕانەوە بۆ تەنیایی".
واژۆی بۆ کردم، سواری فڕۆکەیەکم خستەوە بۆ کەتیبەکەم.
دوای ماوەیەکی کەم خۆمم دۆزیەوە
لە شەقامەکانی شێفیڵد چاوم لە دەرگای ماڵە کۆنەکەم دەڕوانم.
مەدەنی...
و...
تاوانبارێکی جەنگی بچووکی پیس.
بەڵێ، باشە، نزیک بوومەوە لە تەواوکردنی ١٥ ساڵ خزمەت.
بڕیارە بە هەر شێوەیەک بێت بڕۆم.
دەکرا ڕزگارت بکردایە؟
تۆ ڕزگارت کرد جیم. تۆ ڕزگارت کرد.
لە ئازاری زیاتر ڕزگاری کرد.
کەمێک زیاتر چێژم لەوە دەبینی کە سەیری ئازارەکانی دەکرد.
بۆیە من ڕزگارم کرد... لەوە ڕزگارم کرد.
بۆ تەقەت لێکرد؟
ئایا دەمانتوانی بە زیندووی بهێڵینەوە؟
لەو کاتەدا، دەمزانی کە ناتوانین.
لەو کاتەدا.
هەموومان شتمان کردووە.
هەموومان شتمان کردووە ڕەی.
پێویستم بە لێبوردنی نەفرەتی تۆ نییە جیم.
ڕەنگە دەمتوانی ڕزگاری بکەم.
ڕەنگە نەمتوانیبێت ڕزگاری بکەم.
ڕەنگە چێژم لە کوشتنی وەرگرتبێت. ڕەنگە نەمکردبێت.
ڕەنگە بەزەییم پێیدا هاتبێتەوە. ڕەنگە زۆر ڕقم لێی بووبێت.
نازانم جیم. نازانم.
بەڵام پێویستم بە لێبوردنی نەفرەتی تۆ نییە.
من تاوانەکەم ئەنجامدا. وە هێشتا سزاکەم بەسەر دەبەم.
من هیچ قەرزاری کەس نیم.
بە تایبەت بۆ تۆ نا.
لە بەرامبەردا چەند خوێندنەوەی نەفرەتی ئاشتیم دەست دەکەوێت؟
پاشان بێدەنگ دەبێت و چاوەکانی دەبڕێت.
چاوەکانی بەدوای دەرچەیەکدا دەگەڕان.
باشە، دەنگۆ هەبوو، وەک باش دەزانن،
لەوێدا بیری لەدەستدا، کە...
وەک دەزانن ئەو... شێت بووە،
لە هەندێک شتی خراپدا تێوەگلاوە.
تەنانەت هاوڵاتییەکی مەدەنی بێ چەکیشی کوشت.
دیوارەکە.
وا دیار بوو شەرمەزاری خەریکی چەقاندنی بوو.
مەبەستم ئەوەیە بەبێ گوێدانە ئەوەی ڕوویداوە، ئەوە شەرمەزارییە.
زەحمەتە خەیاڵ بکەیت، دەزانی.
شەرمەزاری چی بە مرۆڤ دەکات.
پیاوێکی زۆر سەربەرز بوو، باوکت برایان.
زۆر شانازی دەکرد.
شانازی؟
تێناگەیت.
دڵ و ڕۆحی خۆی بۆ خزمەتی سەربازی تەرخان کرد. شانازی؟
هەر وەک باوکت جیم، دەزانی؟
دایە گوێ لە خۆت بگرە.
بۆیە بۆ ئەوەی ئەم "شانازییە" لە مرۆڤێک بسەنێتەوە،
لێسەندنەوەی وەک ئەوە وایە ناوی لێ بسەنیتەوە.
چۆن دەتوانیت ئەوەندە عەقڵانی بیت لەم بارەیەوە؟
لەو کاتەدا لەبارەیەوە عەقڵانی نەبووم.
وەک دەزانن، وە ئەگەر بۆ... ئەگەر بۆ زانیاری من نەبوایە
منداڵێک لە ڕێگادایە، و ئەگەر بۆ...
ئەگەر تۆ نەبوایە...
نازانم چیم دەکرد.
کەواتە، بەڵێ.
ئێمە وازی لێ هێنراوین.
داوای لێبووردن دەکەم.
ئایا ئەمە ئەوەیە کە تۆ باوەڕت پێیەتی، یان ئەمە ئەوەیە کە تۆ دەیزانیت؟
چونکە ئەوە بیرکردنەوەم دایە دایە.
پێم وایە بکوژێکی چەوت و ترسنۆک بوو.
چونکە تەنها کەسێکی لاواز و ترسنۆک دەیتوانی بەم شێوەیە دەستبەرداری خێزانەکەی بێت.
باسی ئەو مەکە. تۆ نایناسیت.
نەخێر تۆ ڕاست دەکەیت. من ئەو نایناسم.
ئەوە کێشەکە، نەخێر؟
من ئەو نایناسم.
من هەموو ئەو شتانە دەزانم کە پێویستە لەسەر ئەو گەوادە بزانم.
وە کە بۆشاییەکی زەبەلاح و نەفرەتییە لە ناوەڕاستی ژیانماندا.
بەو شێوەیە باسی مەکە.
بە ئامادەبوونی من باسی کەس بەو شێوەیە مەکە.
بە تایبەتی سەبارەت بەو پیاوەی ژیانی پێبەخشیویت،
شتێکی پڕ خێر و بەرەکەتە.
بەرەکەتکراو؟ بەرەکەتکراو؟
بۆچی دەبێت هەموو شتێک بەم شێوەیە بەرەکەتدار بێت؟
لەم ماڵەدا دایە؟
تۆ ئەو کەسەی کە ژیانت پێبەخشیم.
ئەو کەسەیە کە پێی بەخشیووم...
نەفرەت لێی.
ئەم هەموو ساڵە.
"ئەم هەموو ساڵە" چی؟
چۆن توانیت...
وەرزەکانی زستان، مەبەستم گۆشەگیرییە.
چۆن دەمتوانی؟ چی؟
چۆن بەڕێوەم برد بەبێ تۆ؟
هێشتا شتەکان تەواو نەبوون جیم.
وەک ئەوەی قسە دەکات وەک ئەوەی...
واتە...
وا نیشان نادەم کە ناوبەناو بیری لێ ناکەمەوە،
بەڵام ئەمەیە جیم.
ئەمە ژیانی منە.
ئایا پێویستە بەم شێوەیە بێت؟
"سەبارەت بە مرۆڤ."
ڕۆژەکانی وەک چیمەن وایە.
"وەک گوڵی کێڵگە، بۆیە گوڵ دەکات."
"چونکە با بەناودا دەهەژێت."
"ڤیزۆڵ."
ئاماژەی بەوەشکردووە، "تا ئێستا شوێنی ئەو نادیارە".
و هتد و هتد.
ئامین.
شەوتان باش ڕەی.
برایان؟
دەبێت بچم.
چی دەکەیت؟ نەفرەت لێی.
دۆبلاژ و وەرگێڕان
سەرکۆ ئەکرەم