(خڕاندنی قەڵەم لەسەر کاغەز)
(قەڵەم بەردەوامە لە خراپکردن، پاشان لەناکاو دەوستێت)
♪ ♪
(مۆسیقا لەناکاو دەوستێت)
(با هاوار دەکات)
(فیشەی با)
(لێدان)
(بە خرۆشانەوە)
جێم: باوک لە ئاسمان،
ئەمڕۆ لەبەردەمتدا ئەژنۆ دەدەم...
...لە ئامادەبوونی هەموو تواناتدا...
...بۆ ئەوەی داوای ئەوە بکەم کە تۆ هێزم پێ ببەخشیت.
هێزی بۆ دەسەڵات لە ڕێگەی هەموو ئەرکەکانی ئەمڕۆ،
چ کەم بێت یان گەورە.
دەزانم بە ویستی تۆیە کە دەژیم ئەی پەروەردگار.
وە دەزانم بە ویستی تۆشەوەیە
کە ئەمڕۆ لاواز نابم.
من تەمبەڵی نابم...
...هەروەها شکست ناهێنم لە ئەنجامدانی ئەو کارانەی کە لەبەردەمم دانراون.
(ئاوی دوش دەڕوات)
(ئاو دەوستێت)
سوپاس بۆ ئامادەبوونی هەمیشەیی خۆت، پەروەردگار،
و بە ناوی عیسا دوعا دەکەم.
(چرپە): بە ناوی باوکەوە،
کوڕ و ڕۆحی پیرۆز.
ئامین.
♪ ♪
جێم: ئم، چەند ڕۆژێک دەڕۆم.
ئەوەندە درێژ نابم، بەڵام دایکی تۆ-تۆ لێرەیە،
و-و ئەو... ئم...
(ئاهێک دەکێشێت) دەزانی.
بەهەر حاڵ تەنها بیرم لەوە کردەوە کە ئاگادارتان بکەمەوە
من دەڕۆم و، ئەه...
♪ ♪
(جێم ئاهێک دەکێشێت)
(هەنگاوەکان پاشەکشە دەکەن)
(دەرگا دادەخرێت)
♪ ♪
(جێم ئاهێک دەکێشێت)
-♪ ♪ -(بێ دیالۆگ)
(جێم بە توندی هەناسە دەدات، هەناسە دەدات)
(بزوێنەر دەست پێدەکات، بێکار دەبێت)
(سوڕانەوەی بزوێنەر)
♪ ♪
(بزوێنەر دەوستێت)
(بە نەرمی هەناسە دەدات)
(ڕژانی ئاو)
پەیامنێر (لە ڕێگەی ڕادیۆوە): ڤایکینگ، باکوور و باشووری ئوتسیر،
چلەکان.
باشووری ڕۆژئاوا، وەرچەرخان بەرەو باکووری ڕۆژئاوا،
شەش بۆ هەشت گەرما، ڕەنگە دوای گەرمایەکی توند نۆ.
باران، پاشان بارانبارینی زستانە،
مامناوەند یان هەژار، دەبێتە باش.
کرۆمارتی، فۆرت، تاین، دۆگەر.
باشووری ڕۆژئاوا، وەرچەرخان بەرەو ڕۆژئاوا،
پێنج بۆ حەوت، ناوبەناو هەشت گەرما.
باران، پاشان باران،
مامناوەند یان باش.
فیشەر، باشووری ڕۆژئاوا، وەرچەرخان بەرەو ڕۆژئاوا،
شەش بۆ هەشت گەرما، ڕەنگە دوای گەرمایەکی توند نۆ.
-(پێڵاوی بەستنەوە) -باران، پاشان دوشەکانی زستانە،
مامناوەند یان هەژار، دەبێتە باش.
جێرمان بایت، هامبەر.
باشووری ڕۆژئاوا، وەرچەرخان بەرەو ڕۆژئاوا،
حەوت بۆ گەرمای توند نۆ،
کەمبوونەوەی شەش لە هامبەر دواتر.
باران، پاشان باران،
مامناوەند یان هەژار، دەبێتە باش.
تامز، دۆڤەر، وایت، پۆرتلاند، پلایمۆس.
باشووری ڕۆژئاوا، شەش بۆ هەشت گەرمی،
ناوبەناو گەرمایەکی توند نۆ، وەرچەرخان...
(مێرووەکان ترینگ)
(باڵندە لە دوورەوە بانگ دەکات)
(هەنگاوی با)
(با هاوار دەکات)
-(فیشەی با) -(گەڵاکان دەژەنن)
(بزوێنەر دەست پێدەکات)
(با بەردەوامە لە هاوارکردن)
("تەنهایی" لەلایەن بلاک سەباتەوە کە لە دوورەوە یاری دەکات)
(هەناسەبڕکێ)
(هەناسەیەکی قووڵ دەدات)
-("تەنیایی" بەردەوامە) -♪ کەمترە ♪
♪ داهاتووم پۆشراوە ♪
♪ لە بیابانێکی تاریکدا ♪
-♪ تیشکی خۆر دوورە ♪ -(کڵاوی بێهێز و دوور)
♪ هەورەکان لەسەر ♪ دەمێننەوە
(چاویلکەکان دادەنێت)
-♪ هەموو ئەو شتانەی کە خاوەنی بووم ♪ -(دەنگی مۆسیقا دادەبەزێت)
♪ ئێستا نەماون ♪
♪ ئەوان نەماون ♪
(هەناسەیەکی قووڵ دەدات)
♪ ئای لە کوێ دەتوانم بچم؟ ♪
♪ وە چی بکەم؟ ♪
♪ هیچ شتێک ناتوانێت دڵم خۆش بکات ♪
-♪ تەنها بیرکردنەوەکان لای تۆن ♪ -(کلیککردن)
(کلیککردن)
♪ تۆ تەنها پێکەنین ♪
♪ کاتێک پاڕایەوە کە بمێنیتەوە ♪
♪ وازم لە گریان نەهێناوە ♪
♪ لەوەتەی ڕۆشتووی ♪
-(با هاوار دەکات) -♪ تۆ ڕۆشتیت ♪
♪ تۆ ڕۆشتیت ♪
(ڕشتنی ئاو)
(کتری دادەنێت)
(کۆپەکان هەڵدەگرێت)
(جامەکان لەسەر مێز دادەنێت)
♪ دونیا شوێنێکی تەنیایە ♪
♪ تۆ لەسەر خۆتیت ♪
♪ پێشبینی بکە بچمە ماڵەوە ♪
♪ دانیشە و نالە نالە ♪
♪ گریان و بیرکردنەوە ♪
♪ ئایا هەموو ئەو کارانەی کە من ئەنجامی دەدەم ♪
♪ ئەو یادگاریانەی کە هەم ♪
♪ تۆم بیر بخەرەوە ♪
♪ لە ئێوە ♪
(کەوچکێک لەناو کۆپێکدا چرپە دەکات)
(کلینککردن دەوستێت)
(کەوچکێک لەسەر مێزەکە دادەنێت)
♪ ♪
(هەناسە دەدات)
♪ دونیا شوێنێکی تەنیایە ♪
♪ تۆ لەسەر خۆتیت ♪
(ڤێلکرۆ ڕیپکردن، گەڕان)
♪ پێشبینی بکە بچمە ماڵەوە ♪
♪ دانیشە و نالە نالە ♪
♪ گریان و بیرکردنەوە ♪
♪ ئایا هەموو ئەو کارانەی کە من ئەنجامی دەدەم ♪
♪ ئەو یادگاریانەی کە هەم ♪
♪ تۆم بیر بخەرەوە ♪
-♪ لە ئێوە ♪ -(کلیککردن)
♪ لە ئێوە. ♪
میراتی ئێمە.
(بارانبارین)
-(burbling) -(ئاگر بە نەرمی دەنگ دەدات)
(ئاهێک دەکێشێت)
(بە نەرمی قوڕگ پاک دەکاتەوە)
(بۆن دەکات)
سوپاس.
ئەی پەروەردگار بەرەکەتمان پێ ببەخشە و ئەم بەخششانەت...
...کە خەریکە وەریبگرین.
لە ڕێگەی مەسیحی پەروەردگارمانەوە، دوعا دەکەین.
("لە کەنار دەریا" لە نووسینی نیل یۆنگ کە یاری دەکات)
♪ هەموو وێنەکانم fallin' ♪
♪ لەو دیوارەوە کە دوێنێ لێی دانابوون ♪
(جێم بە نەرمی دەنگ دەدات)
♪ جیهان دەگەڕێتەوە ♪
♪ دەرچوون لە شار ♪
♪ بیر لەوە بکەرەوە کە لە شارەکە دەردەکەوم ♪
♪ بەرەو دارەکان دەڕۆم ♪
♪ لەگەڵ پاس و هاوڕێکانم ♪
(بەتانیەکان دەنگ دەدەن)
♪ من شوێن ڕێگاکە دەگرم ♪
♪ هەرچەندە نازانم لە کوێ کۆتایی دێت ♪
-♪ دەرچوون لە شار ♪ -(جێم قوڕگی پاک دەکاتەوە)
♪ دەرچوون لە شار ♪
(جێم بە نەرمی دەناڵێنێت)
♪ بیر لەوە بکەرەوە کە لە شارەکە دەردەکەوم... ♪
٢٠ ساڵ، ها؟
بەرەکەتت پێ ببەخشێت برام.
گێل بکە.
(گۆرانی وەستاوە)
(هەناسەدانی بێدەنگ و قورس)
♪ ♪
(مۆسیقا لەناکاو دەوستێت)
(بە نەرمی دەگری)
(بۆنکردن)
(ئاهێک دەکێشێت)
(بە نەرمی دەگریا)
(چرپە)
نێسا: برایان.
(بۆنکردن)
برایان.
(بەردەوامە لە گریان)
(بۆنکردن)
(ماچ دەکات)
ئای شیرینەکەم.
(گریان بەردەوامە)
برایان: لە کوێ ڕۆشتووە؟
نێسا: کێ؟
باوکت؟
برایان: ئایا چووە بۆ بینینی؟
بەڵام چی بە گێلییەوە پەیوەندی بەوەوە هەیە دایە؟
-چی پەیوەندی بەوەوە هەیە؟ -هەموو شتێک.
برایان: چی؟
(هەناسەدانی قورس)
بۆچی ئازاری ئەو کوڕەت داوە، ئەها؟
ئەو بە گێلییەوە داوای دەکرد دایە.
-برایان. -(بۆن دەکات)
ئایا شتێکی لەبارەی باوکتەوە وتووە؟
جێم باوکمە.
یان شتێکی لەبارەی ڕەی وتووە؟
باشە ئەگەر ئەوەندە دەزانیت، ئەوا بۆچی پرسیارم لێ دەکەیت؟
ئەوەندە چەقۆکێش مەبە.
من تەنها هەوڵ دەدەم قسەت لەگەڵ بکەم.
خەریک بوو ئەو کوڕە بکوژیت.
گوێم لێیە؟
یەک بکوژی تر لە خێزانەکەدا. کێ ئەژمێرێت؟
ڕەی بکوژ نییە.
وە ئەگەر ئەویش یەکێک بووبێت، ئایا مانای ئەوەیە کە تۆ دەبێت بیت؟
ئەه؟
وەرە ئێرە.
ڕەی بکوژ نییە.
♪ ♪
(بە چرپە): باوکمان کە لە ئاسمانیت،
ناوت پیرۆز بێت.
شانشینی تۆ بێت، ویستی تۆ جێبەجێ بێت
وەک چۆن لە بەهەشتدا هەیە.
ئەم ڕۆژە نانی ڕۆژانەمان پێ بدە،
و لە تاوانەکانمان خۆشبە
وەک چۆن ئێمە لەو کەسانە خۆش دەبین کە سەرپێچیمان دەکەن.
♪ ♪
نێسا: ڕەی بەڕێز،
دڵنیام تەنانەت ئەم نامەیەت دەست دەکەوێت
یان بیخوێنەرەوە، تەنانەت.
کەواتە لە ڕاستی ئومێد و وەڵامی دوعاکان
ئەم یەکە دەخوێنیتەوە،
من دەمەوێت بە پرسیارکردن دەستپێبکەم کە تۆ چۆنیت.
بێدەنگیەکە دوای ئەو هەموو ساڵە هێشتا دەسوتێت.
وە زۆرجار پرسیار دەکەم ئایا بیر لە من دەکەیتەوە؟
ئێمە.
(بە نەرمی هەناسە دەدات)
(جێگاکە دەقیژێت)
جێم: خوێندووتەتەوە؟
خوێندوتەتەوە؟
نەخێر، من بە گێلییەوە نەمخوێندەوە.
♪ ♪
ووو!
(قرقەی ئاگر)
(کشۆکە دەکاتەوە)
(بە نەرمی قوڕگ پاک دەکاتەوە)
(کشۆکە دادەخات)
(چاویلکەکان لەسەر مێز دادەنێت)
"ئەو کەسەی ئامادەیە بۆ لەناوچوون، خواردنەوەیەکی بەهێزی پێبدە.
و شەراب بۆ تاڵەکانی ڕۆح."
-جێم: ئامین. -(ڕەی ئاهێک دەکێشێت)
(جێم دەکۆکێت، قوڕگ پاک دەکاتەوە)
(سەرپۆشی لەسەر شووشە دەپیچێنێت)
جەنابی شاژن.
(خرۆش دەکات)
(جێم بە توندی هەناسە دەدات)
چی بەسەر "بۆ ئەوەی خەریکە وەریدەگرین"؟
کەواتە تەنها پێش خواردنە کە دەڵێیت نیعمەت؟
ئەو ئیزعاجی نییە ئەگەر چەند بێڤییەکی مەسخەرەت هەبێت بەبێ وشە؟
(بە نەرمی هەناسە دەدات)
ئەم بەیانییە لەبیرت چوو کەرەکەت بسڕیتەوە.
گەوادی ناو پانتۆڵەکەتم بینی.
نەخێر، ئەوە هی دوێنێ بوو.
تۆ گەوادی پیس.
ئایا پاکوخاوێنی لە تەنیشت خوداپەرستیەوەیە، دەڵێی؟
چۆن دەزانی پیس نییە؟
ئایا هیچ بەڵگەیەک لە کتێبی پیرۆزدا هەیە
کە دەڵێت خودا هەفتەی سێ جار حەمام دەکات؟
ڕۆژانە جلی ژێرەوەی خۆی دەگۆڕێت؟
خودا پێویستی بە جلی ژێرەوە نییە،
چونکە ئەو وەک تۆ پڕ نییە لە گەپ.
ئای، ئایا ئەوە وایە؟
ئایا لەوێ سەرەوە دابینکردنێکی بێکۆتایی دەستکەوتووە؟
گرەو لەسەر ئەوە بکە کە هەرگیز ناچار نییە دوو جار هەمان جووت لەبەر بکات.
ئایا حەزی لە گونجانێکی جوان و گونجاوە؟
یان حەزی لە شوێنی زۆرە
بۆ تۆپە گەورە گێلەکانی خودا بۆ ئەوەی بەدەوریدا بسوڕێتەوە؟
دەزانی، وەک زەنگی گەورەی کڵێسا گێل، ئەوان.
گرەو بکە وەک کاتدراڵی کانتربێری وایە
لە خوارەوە لە خوار سەقفەکانەوە.
تۆ دەچیتە دۆزەخ برام.
کۆبوونەوەی خێزان؟
باوک ڕیپۆن هەفتەی ڕابردوو کۆچی دوایی کرد.
لە کاغەزەکەدا بینیم.
کاغەز مەخوێنەرەوە.
ئایا جارێکی تر بینیوتەوە؟
ئایا ئەوە پرسیارێکە؟
بیستوومە چەند ساڵێک لەمەوبەر بە عەرەبانە بردراوە بۆ ماڵی گوێز.
-تکایە ئەو نامەیە بخوێنەرەوە ڕەی. -کاتێک گەڕامەوە بۆ مۆڵەت
دوای سێیەم گەشتی پارێزگاکە--
دوو لە کوڕەکانمان لەدەستدا لەسەر ئەو یەکە...
...دەستی کرد بە بیرکردنەوە لێی، ڕیپۆن.
زیاتر بیرم لێدەکردەوە، زیاتر ویستم
بۆ ئەوەی سەردانێکی بۆ بکەیت، پەیوەندییەکی هەبێت.
دیبریفێک دەربارەی ڕۆژە خۆشەکانی کۆن.
بەهەر حاڵ کە گەیشتمە ماڵەوە سەرم بەرز کردەوە.
دۆزینەوەیان ئاسان نەبوون.
بێگومان کەمێک بەدەوری خۆیاندا جووڵاندبوو.
بزنس وەک هەمیشە.
لە هادەرسفیڵد شوێنپێی کەوت.
هم.
دەبوو ببینم کە هەمووم لە ژمارە دووەکانمدا تۆگ ئاوت بووم.
مەبەستم ئەوەیە بۆ کەسێک کە لە ڕیزبەندی گەواددا بوون
زۆربەی ڕۆژەکانی هەفتە، بە باشی زیرەک بووم.
شەوی پێشتر لە ژێر دۆشەکەکەدا کاک دەکات.
چرچ و لۆچی تیژی ڕیشتاشی پێشەوە و دواوە.
بەدرێژایی بەیانی پێڵاوەکانم دەکوتا.
وەک ئاوێنە بوون.
ئەمە ستانداردی زەوی نمایش بوو، جێم.
دەکرا ئەرکێکی ڕێوڕەسمی لە باک پاڵ،
ئەوەندە باش دەرکەوتم.
ژمارە دوو جل و بەرگ و مەدالیا.
من ئەوەندە باش دەرچووم،
گوێم لە دەنگی دایکە ئازیزەکەمان بوو کە دەیگوت،
- وەرە ماڵەوە کوڕم.
هەموو شتێک لێخۆش بوو”.
-ژمارە یەکەکان. -ئەو چی؟
جلی ژمارە یەک لە کۆشک.
بەڵێ، ڕاستە، ڕاستە. ئەوە من دەیڵێم.
من ئەوەندە زیرەک بووم، تۆ جیاوازیت نەدەزانی.
پێم وایە ئەگەر تۆ نەزانی بەراز بوویتایە نەخێر.
(بە نەرمی قوڕگ پاک دەکاتەوە)
هم.
بۆیە، بە دەوری ماڵەکەیدا بگەڕێ.
کوخێکی بچووکی خۆشەویستی نیعمەت و ڕەزامەندی
پارەی لەلایەن پیرۆزی خوداوە، بێ گومان.
سندوقی پەنجەرە، چەمێکی بچووکی تەواو،
هێدجەکان ڕیز کراون.
لە دەرگاکە بدە، ئەویش لەوێیە.
هەموویان ڕشێنراون، پەمەیی و بریقەدارن.
وا دیار بوو ئەوەندە پیر بوو.
من وەکو گەورە و بەهێزێکی گەورە لەبیرمە.
وە لەوێ بوو،
پیرە پیاوێکی بچووکی چەقۆکێش و سکی دەفرێکی هەیە.
سەرم سوڕما لەوەی کە چەندە بچووک دەردەکەوێت.
وتم باوکە ڕیپۆن، نەخێر؟
"من بۆ کۆمەڵەی پێشمەرگە دێرینەکان کۆدەکەمەوە."
ئایا ئەگەر بۆ ساتێک هەنگاو بنێمە ژوورەوە، پێت ناخۆشە؟"
دەمتوانی بزانم سەرسام بووە.
"ئۆه، وەرە ژوورەوە. وەرە ژوورەوە گەنج."
زۆر بەخێرهاتنی کوڕم. وەرە ژوورەوە."
هەمووی پەڵە پەڵە، خەریکی جەنجاڵییە.
کترییەکە داگیرساوە.
چینی ورد، بسکیت، هەمووی کاردەکات.
- کوپێک دەبەیت، نا کوڕم؟
بۆیە دادەنیشین.
لە هۆڵە بچووکە ڕێک و پێکەکەی دادەنیشین،
چاتکردن لەسەر ئەم و ئەو.
دەڵێم ئەمە پەرستگای تۆیە، وایە باوکە؟
ئەڵێ ئای لە ئێستادا لە نێوان پەرستگاکانم.
نیمچە خانەنشین بووە، دەزانی”.
وتم: ئای دەبێ ئەوە قورس بێت
دوای ئەو هەموو ساڵانەی خزمەتکردن."
باسی...
باسکردن لە دۆخی شتەکان،
گەنجە بێ حوکمڕان و بێ خوداکان.
لێم دەپرسێت کوڕم لە ئیمانیت؟
وە منیش دەڵێم: "ئیمان ڕادەکات."
زۆر قووڵە لە خێزانەکەماندا، باوکە."
دەڵێت: بێگومان ئەوەی لە هەموو شتێک زیاتر بیری دەکەم
لەگەڵ گەنجان کاردەکات”.
خەریک بوو بە کرێمی کاسترەکەم بخنکێم.
بەهەر حاڵ، کەواتە، هێوربوونەوەیەک لە گفتوگۆکەدا هەیە،
و دەڵێت: "ئۆه، من داوای لێبوردنت لێدەکەم، کۆرپۆڕاڵ."
ڕەنگە حەزت لە شتێکی بەهێزتر بێت”.
تەنها بۆ ماوەیەکی زۆر سەیری دەکەم.
- حەزت لە شتێکی بەهێزترە باوکە؟
دەمتوانی وروژاندنی ئەو شتە ببینم کە بەناودا دەڕوات.
نەیدەوێرا باوەڕ بکات.
دەموچاوی تاریک بوو، چاوەکانی هەموویان درەوشاوە بوون.
وتی: باشە ئەگەر تۆ بتەوێت دەمکرد.
دەست دەکات بە هەستانەوە.
منیش دەڵێم: "من زۆر بەهێزم باوکە ڕیپۆن."
وەک ئەوەی قاچەکانی لە ژێرەوە ڕۆیشتوون، دادەنیشێتەوە.
من دەڵێم...
- حەز دەکەیت سەیرێک بکەیت؟
دەست دەکەم بە کردنەوەی دوگمەی پانتۆڵەکەم.
پێم وابوو لەوانەیە جەڵتەی دڵی هەبێت.
تەنها باوەڕى نەدەکرد.
وەک ئەوە وابوو جەژنی کریسمس زوو بێت.
بۆیە خۆم وەستامەوە...
بە گاڵتەکردن وەک کوڕێکی کرێ دوگمەکان بکەرەوە.
کاکەکانم خستە خوارەوە، جلە ژێرەوەکانم کەوتە خوارەوە.
من دەڵێم: "ئەوەیە".
وتم: لەسەر زەوی پاڵ بکەوە.
پاڵ دەکەوێت، بە تامەزرۆییەوە جێگەی خۆی دەگرێت.
گوتم: لە خاچێکدا.
ئەوەش وا دەکات کە من خۆش و سەختم بێت”.
چەند هەنگاوێک بەرەو پێشەوە ڕۆیشت.
من ڕاست لەسەری وەستاوم.
ئای، یەک وردەکاری هەیە کە لەبیرم چوو باسی بکەم، جێم.
بۆ چەند ڕۆژێک پێش ئەوەی بچمە دەوری،
من لەسەر ڕێجیمێکی گینس و کاری بووم.
و پاشان پاشنیوەڕۆی، مشتێک دەرمانی شلکەرەوەم خوارد.
سەخت بوو کاتی گونجاو بەدەست بهێنیت.
لە دەرەوەی ماڵەکەی لەناو ئۆتۆمبێلەکەمدا دانیشتبووم
بۆ ماوەی یەک دوو کاتژمێر، هیچ شتێک نەدەگۆڕا.
هەر کە هەستم بەو وروژاندنە کرد لە ناوەوە،
لە دەرگاکەیم دا.
لە کاتێکدا لەوێ دانیشتووم، لەناومدا دەڕژێتە سەرم،
و ئێستا سوێند دەخۆم لە درزەکاندا لەیەکتر جیا دەبمەوە.
پێوەکراوەکان لە منەوە دەردەچن.
سوپا فێرت دەکات پێبکەنیت و بەرگەی بگرێت، نەخێر جێم؟
ئێمە ئازارە نایابەکانی ئینکاری خۆکردنمان خۆشدەوێت.
بۆیە...
من لەسەری وەستاوم.
(زمانی کلیک دەکات)
منیش دەڵێم من مەناسەوە وانیە؟
"چی؟"
منیش دەڵێم: "ڕەی بچووک."
من ڕەی بچووکی تۆم لە ماڵی چاودێرییەوە."
چەند ساتێکی باشی دەبات،
چاوەکانی بەملا و ئەولا دەچڕن.
کاتێک فلسەکە دابەزی،
ترس وەک کارەبا بەناودا تێدەپەڕێت.
ئارەقە بۆگەنەکەیش لێی ڕژا.
"ئۆه، تکایە ئازارم مەدە. تکایە ئازارم مەدە."
وتم: مەجوڵێ.
- ئەگەر ئینجێک بجوڵێیت، من دەبڕم
"گۆشت و پەتاتەکەت."
"و پاڵیان بنێ بە قوڕگی گێلەکەتەوە."
دەتوانیت خۆت بمژیت بۆ گۆڕانکاری”.
باشە وەرە بیری لێ بکەرەوە،
شەرمەزارە چەند ساڵێک لەمەوبەر فێری ئەوە نەبووە.
لەوانەیە خۆبژێوی بووبێت.
تێکەڵاو بۆ پێشەوە، نزیکەی-سوڕانەوە، زۆر نائاسایی،
پاژنە لەسەر قۆڵە بچووکە تارەکانی.
ئەویش لەرزۆک بوو. دەمتوانی بزانم ئازاری دەدات، بەڵام ناوێرێت بجوڵێت.
- ئێستا، سەیری بۆری شلەکە بکە، باوکە.
وە منیش چەقۆکێش بووم.
وە منیش پیتیم لێدا.
(پێکەنین)
(بە پێکەنینەوە): ئێستا...
ئەم چۆڵکردنە لە سێ قۆناغی جیاوازدا بوو.
سەرەتا، ڕشاندنی...
(بە پێکەنینەوە): ڕشاندنی بۆ کرد.
بە تەپوتۆز چەقۆی لێدا.
وەکوو مەڕێک کۆتر کە هەڵدەفڕن، ئەوان بوون.
پاشان یەک دوو شەپۆلی لاڤای گەرم.
و لە کۆتاییدا، یەک... یەک گەورە... (بەردەوامە لە پێکەنین)
...یەک کێکی گەورەی پاتی، وەک چیمەنتۆی تەڕ،
فلۆپ لە من دەردەچێت.
وە خەریکی ڕیش و تفە، و ناوێرێت هەناسە بدات،
بەڵام دەبێت هەناسە بدات.
وە ئەوەندە پێدەکەنم،
ترسم لەوە هەبوو کە بڕۆمە ناو پیسی خۆمەوە.
وە ئەوە تەواو.
هەستا.
پاکەتێکی بچووکی مەسحی تەڕ لە گیرفانمدا.
خۆم پاک کردەوە... (بەردەوامە لە پێکەنین)
و وەک پەڕێک ڕووناکی لەوێ دەرچوو.
(ئاهێک دەکێشێت)
باوەڕت بەو شتە هەبوو؟
ئایا لە کونەکەدا کردووی؟
ها؟
نەخێر.
گرەو دەکەم نەیکرد.
تەنانەت لەو تەمەنەشدا لێت دەترسان.
(بوتڵەکە دەخاتە خوارەوە)
لە کوێ بوویت کاتێک ئەو منی دەگێڕا بۆ سەرەوەی کونەکە؟
ها؟
ئەو بە شێوەیەکی دروست کردوومە.
(بوتڵ هەڵدەگرێت)
بەختێکی زۆرمان لەگەڵ باوکەکاندا نەبوو، نەخێر؟
چۆنە لەگەڵ هەندێک ئاواز؟
♪ ♪
(هەناسە لەرزین)
-(تیر قیژە) -(قیژەی ئاژەڵ)
(باڵندەکان بانگ دەکەن)
(باڵندەکان چرپە)
جێم: جەهەنەمێکی گێل.
-بەرازی گێل. -(پێکەنین)
چیت لێ خراپە؟
(بەردەوامە لە پێکەنین)
باشە؟ (بەردەوامە لە پێکەنین)
جەهەنەمێکی گێل.
بۆ چی ئەوە دەکەیت؟
-(ڕەی بەردەوامە لە پێکەنین) -(جێم پێدەکەنێت)
ئەوە بۆ چی دەکەیت، هەمم؟
-ئەوە بۆ چی دەکەیت؟ -چی؟
تەنها چەقاندنی 'em لە دەمتدا.
(بەردەوامە لە پێکەنین)
♪ ♪
(بۆن دەکات)
ئێستا نایانخۆم.
♪ ♪
-(بزوێنەر دەسوڕێتەوە) -ماتۆڕسوار: باشە؟
من لەوێ دەپەڕمەوە، تۆ گێل توات!
ماتۆڕسوار: سەیرکە تۆ بە گێلییەوە دەچیتە کوێ، ئەی گەمژە...
(هاواری ماتۆڕسوار لە دوورەوە کاڵ دەبێتەوە)
هاتی: نێسا؟
لەوەدا.
هاتی؟
(قسەی نادیار لە نزیکەوە)
(لەم پێکەنینەدا)
بە پاڵتۆ سپیەکەتەوە سەیری تۆ بکە.
ئای لە خۆت پێش مەکە.
من تەنها ڕاهێنراوم، نێسا.
هەرچەندە لەسەر تۆ باش دەردەکەوێت.
تەنانەت پاککەرەوەکانیش لە کیمیاکارەکەدا پاڵتۆی سپییان دەست دەکەوێت.
(پێکەنین)
-ئایا uniت تەواو کردووە؟ -مم-ملم.
یاری کۆتایی ئەمساڵ لە ئارادایە.
-ئەمە ڕاهێنانی شوێنی کارمە. -ڕاست.
من-دڵخۆشم کە تووشی تۆ بووم، نێسا.
ئێستا تەمەنێکە هیچ هەواڵێکم لە برایان نەبیستووە.
ئایا باشە؟
چی؟
♪ ♪
(بارانبارین)
(سبەی خۆڵەمێشەکە دەخاتە خوارەوە)
بەڕاستی ئازارم دا، هاتی.
نازانم چیم...
II لە ڕاستیدا نازانم.
من تەنها... من... نەمتوانی خۆم بوەستێنم.
من هەم، ئەه...
ئازارێکی زۆرم پێدا.
چی بە تۆی وت؟
تەنانەت بیرم ناچێتەوە هاتی.
(گاڵتە دەکات) باشە، دەتوانم.
بەڵام... (ئاهێک دەکێشێت)
تەنها-تەنها شتێکی گەمژانەی ئاسایی.
دەربارەی ئەو؟
من تەنها...
گێل، من تەنها...
(نالە) من تەنها...
(بە نەرمی ئاهێک دەکێشێت)
(باڵندەکان چرپە)
تۆ لە ئیست تایرۆن بوویت، ڕاستە؟
ئوو، با تەنها بۆ ساتێک مێشکم فڕێ بدەمەوە.
هەڵە.
تۆ بە تەواوی دەزانی من لە کوێ بووم.
کرۆسماگلێن.
وڵاتی باندەکان.
یەکەیەکی خزمەتگوزاری چالاک لە IRA هەبوو
کارکردن لە ناوچەکەدا، ئەنجامدانی هەموو جۆرە کارێک.
زۆر باش بوون، زۆر لێهاتوو بوون.
فێڵبازانە، جنۆکەکردن بۆ پێشەوە و دواوە لەودیو سنوورەوە.
پشیلە و مشک بوون.
هەندێک جار ئێمە پشیلە بووین، هەندێک جار ئەوان بوون.
زۆرجار کە نەبوو، تەنانەت دڵنیا نەبوویت کە کامیان.
دەتوانیت لە چاوی خۆتدا هەبن
لەگەڵ گرتنی سەلامەتی.
لەم نێوەندەدا، خولێکی خێرایی بەرزیان دەبوو
بە خۆشحاڵییەوە ڕێگەی خۆی بەرەو پشتی سەرت باڵ دەکات.
تەنها لە هەفتەیەکدا پێش ئەوەی خۆمان هەڵکەنین...
...ئێمە سێ بۆمبی گەورەی ئەوانمان دۆزیەوە و پووچەڵ کردەوە.
تەقەیان لە یەکێک لە سەگبازەکانمان و سەگەکە کرد و کوشتیان.
وە هێلیکۆپتەرێکی مەسخەرەیان خستە خوارەوە.
یەک هەفتە کار.
ئەنجومەنی سوپای پرۆڤۆ پێشبینی ئەنجامەکانی دەکرد.
(ئاهێک دەکێشێت) وە بێ هیوا نەبوون.
سووتێنەران،
بۆمبی چێندراو، نارنجۆک، هاوەن،
تفەنگی قەناس بەدەست، دۆشکە قورسەکان.
لە ئێمە باشتر ئامێری پێویست بوو.
چی ڕوویدا؟
(جێم بۆن دەکات)
(ئاهێک دەکێشێت)
(با هاوار دەکات)
♪ ♪
(هەناسەدانی قورس و لەرزۆک)
(هەناسەدانی قورس)
-(بە نەرمی خرۆش دەکات) -(کۆپەکە دادەنێتە خوارەوە)
(بۆن دەکات، خرۆشان دەکات)
♪ ♪
(باڵندەکان چرپە)
(لومیلی دەمانچە لە شوێنی خۆیدا کلیک دەکات)
(دەرگا دەکرێتەوە)
ئایا ئەو گوڵانەن کە باوکمان گەشەی پێدەدا؟
ئەنیمۆنەکان؟
♪ ♪
نێسا: وەک ئەوەی تۆ خوێندوتەتەوە دەنووسم
هەموو نامەکانی ترم.
ئارەزووی قسەکردن لەگەڵت و هاوبەشکردنی هەموو شتێک بەهێزە.
بەڵام ئەمە پەیوەندی بە منەوە نییە.
ئەمە باسی برایان دەکات.
برایان پێویستی بە تۆیە.
پێشتر هەرگیز بەم شێوەیە پرسیارم لێت نەکردووە .
ئەو تووشی کێشە بووە.
(کلیلەکان هەڵدەگرێت)
(مۆسیقای ڕۆک بە هێمنی دەژەنرێت)
(هەنگاوی دوور)
(دەرگای دوور دەکرێتەوە)
(دەرگای دوور دادەخرێت)
(دەرگا دەکرێتەوە)
(کاتژمێرەکە بە هێمنی تیک دەدات)
(لە نزیکەوە دەنگ دەدات)
ڕەی: تۆ دەڕۆیت؟
شوێنی نیشتەجێبوون بەس نییە بۆ تۆ؟
کاتێک قاچت کرد،
هەموو ڕۆژێک، نێسا بۆی دەنووسیت.
چەند درێژ بوو؟
کاتێک بە چەقۆ چوویتە ناو دارستانەکانەوە،
ئەو نەیدەویست دەستوەردان لە بڕیارەکەتدا بکات.
بۆ ماوەی یەک دوو ساڵ، بیرمان لەوە دەکردەوە
تەنها ڕۆژێک دێتە پێشەوە.
ئەو هیچ بیرۆکەیەکی نەبوو کە ئایا نامەکانیت دەستکەوتووە،
چ جای ئەگەر بیانخوێنیتەوە.
دەتزانی دووگیانە.
هەرگیز جارێکیش وەڵامی نەدایتەوە.
تۆ بە شتەکانی مندا تێپەڕیت؟
گێل بگەڕێ بۆ تۆیتاون، تۆ مەیموون گێل.
کچەکەمم دەستکەوت، کوڕەکەمم دەستکەوت، ژیانم بەدەستهێنا.
چیترت دەوێت بە گێلییەوە؟
ئەوە تۆ بوویت کە ڕۆیشتیت. تۆ.
بەسەر خۆتدا زاڵبە کوڕم.
پەیوەندی بە تۆوە نییە. ڕاستی.
پەیوەندی بە برایانەوە هەیە.
تاقانە منداڵی هەژاری هەڵهاتووێکی شێت.
ئایا نەتویست هەندێک برای پێ بدەیت
و خوشکەکان بۆ یاریکردن لەگەڵیان؟
تۆ گرێیەکی گەورەی کوڕێکیت.
پێم مەڵێ تۆ تەقەت لە بەتاڵەکان دەکرد.
هەموو شەوێک دوعای بۆ دەکردیت، ڕەی.
هێشتا دوعای خێرتان بۆ دەکات.
پێی بڵێ هەناسە گێلەکەی ڕزگار بکات.
وە باوکمان دوعای بۆ کردیت، هەروەها،
هەموو ڕۆژێک تا کۆتایی ژیانی.
نەرم ڕۆشتووی؟
ئەو گەوادە بەدبەختە؟
ئای ئەو دوعای کرد. نوێژی کرد، نەخێر؟
هەر جارێک پشتێنەکەی داکەند نوێژی دەکرد.
ئایا دوای ئەوە نوێژی نەکردەوە؟
تەڕ لە ژێر باوەشدا لە هەوڵی زەحمەتکێشانی خۆی.
ئای، بە بەردەوامی نوێژی دەکرد.
توندوتیژییەکانمان لە پاڵەوانی ژمارە یەک لە هەرێمەوە فێربووین،
و هەندێک کێبڕکێی توندی هەبوو.
کێ دەزانێت، ڕەنگە لە...
پاڵەوانێتی دۆمینۆی لیجیۆنی بەریتانی،
ئەو ژیان و ڕۆحە.
بلیزەر، نیشانە، کراوات فەوج، سنگ لە پێشەوە،
تەنها دەوریەی بیابانی مەودای دوور.
ئێستا، ئەوە شەڕ بوو.
خۆڵ بۆ نانی بەیانی و نیوەڕۆ و ئێوارە.
ئەگەر ڕۆمێل تۆی بەدەست نەهێنابێت، بە دڵنیاییەوە مێشەکان بەدەستیان دەهێنا.
بەو شێوەیە قسەی نەدەکرد.
ڕاستە، بە هیچ شێوەیەک قسەی گێلانەی نەدەکرد، نەخێر؟
کاتێکی زۆرم بە گێلییەوە بەسەر بردووە
بۆ ئەوەی ئەو بێدەنگییە مەسخەرەی بۆ پڕ بکاتەوە.
براکەم چیت لە من دەوێت؟
ئەگەر نامەکە بخوێنیتەوە دەزانی.
نامە گێلەکەم خوێندووەتەوە. نامە گێلەکەم خوێندووەتەوە.
چی بە گاڵتە؟
چیت دەوێت؟
(هەناسەدانی قورس)
من لە دەرەوەی دەستتم جێم.
من زۆر لە دەرەوەی دەستی ئەوم.
هیچ ئیپیفانیایەک نابێت.
بۆیە بگەڕێوە بۆ خێزانە بچووکەکەت و یەکلایی بکەرەوە.
تۆ نامەوێ من بڕۆم ڕەی.
بۆچی بەناوی خوداوە ڕێگەت بەو کوڕە دا
لە یەکەم شوێنی گێلکردندا بەشداری سوپاکە؟
ئەمە ئێستا پەیوەندی بە منەوە نییە. ئەمە لەسەر تۆیە هاوڕێ.
سەیرکە، هەرچەندە من کوڕەکەم پەروەردە کردووە،
پێت وایە ئەو گەوادێکی بچووکی سەر بەراز نییە
وەک ئەوەی تۆیت؟
-(پێدەکەنێت) -ئەوە ئێستا پەیوەندی بە منەوە نەبوو.
منیش پارچەکەمم وت.
پێم وا نەبوو ئەو کارە بکات، شوێن پێی ئێمە بکەوین.
پێم وابوو تەنها بەدوای...
بەهەر حاڵ بەبێ گوێدانە ئەوەی بیر لە چی دەکەمەوە یان بیری لێناکەمەوە،
ئایا بەڕاستی باوەڕت وایە کە کوڕەکەت
شتێک ناکات تەنها لەبەر ئەوەی کەسێک پێی وتووە نەیکات؟
♪ ♪
جێم: سەیرکە، لە ئێستادا بەبێ مۆڵەت ئامادە نییە.
وە ئەوەندەی حەزیان لێیە، تۆش وەک من باش دەزانیت
هیچ هەستێکی گەرم و تەمومژاوی لە MODدا نییە.
تەنها ئەوەندە ماوە چاویان کوێرە.
ڕەنگە هەفتەیەک، ئەگەر بەختمان باش بێت.
وە دواتر پەرلەمانتارەکان دێن بە لێدان
و بیبەن.
بەڵام ئەوە کەمترین شتە.
من بەشی خۆمم لە ڕۆحە ونبووەکان بینیوە، ڕەی،
و لەم ساتەدا، کوڕەکەت لە تاریکییە.
ئیماندار یان بێباوەڕ، هێز هەیە لە کاردا.
ڕاستی.
(ئاهێک دەکێشێت)
من هیچم لێت ناوێت ڕەی.
II هیچم ناوێت.
نێسا... نێسا پێی وایە ئەگەر ئەوت ناسی
و قسەی لەگەڵ کرد، هەندێک وەڵامی دایەوە،
تەنها لەوانەیە جیاوازی دروست بکات.
لەوانەیە...
♪ ♪
جێم: پێش ئەوەی درەنگ بێت.
(سویچی زنجیرەکە دەکێشێت)
(دار قیژە)
(هەنگاوەکان)
(قیژاندن)
برایان ئەم کوڕەی دڕندە کرد. ئەو بە گێلییەوە دڕندەی کرد.
ئەو خۆی قەناعەت پێکردووە ئەگەر...
ئەگەر نەیانکێشایە خوارەوە، دەیکوشت.
و ئەمەش لە قۆناغی سەرەتاییەوە بەدوای برایاندا کەوتووە.
- باوکت ئەمەیە، باوکت ئەمەیە.
"ئەو لە ناو ماڵی گوێزدایە."
"ئایا لێی دراوە؟"
پیاوە نەبینراوەکە، ڕەی ستۆکەر.
تکایە.
تەنها پێم بڵێ.
ئەگەر تۆ یارمەتیت نادەیت،
پاشان دوو جار لێرە دەردەچم.
♪ ♪
(ئاهێک دەکێشێت)
من فەنتازیایەکی bevvy.
(قسەی بێدەنگ)
نێسا: هێشتا لە هۆشدایە؟ ئەوە-ئەوە باشە.
ئایا دەتوانیت تەنها داوای لە منداڵەکان بکەیت کە لە ڕێگاکە دوور بکەونەوە؟
ئێمە نامانەوێت ئەوان ئەمە ببینن، وانییە؟
بەتانییەک لەسەر... بەڵێ، بەتانییەک لەسەری باشە.
ژنەکە (لە ڕێگەی تەلەفۆنەوە): وە، ئەه، ئایا من دەیجوڵێنم؟
-نا، مەیجوڵێنە. -ژن: بەڵام ئەو لە ڕێگادایە.
ئەوە دووبارە دەکەمەوە، مەیجوڵێنە خانم.
وە کڵاوەکەی دەرمەهێنە.
-تۆ ئەوەندە باشیت. -(ژنێک لە ڕێگەی تەلەفۆنەوە گریاوە)
دەزانم خوێنی زۆرە.
(هەنگاوەکان)
(لە دوورەوە زەنگ لێدەدات)
شیلا: بۆچی، ئەو لەو قۆناغەدا هەموو بەسەرمدا بوو،
وەکو هێلکەدانێکی خوێناوی.
وە منیش، وەک، سەرم دەدا و دەگەڕامەوە،
تەنها هەوڵدان بۆ گرتنی هەناسەیەکی پاک.
بەڵام دەبێ پێی وابوو من لە ئیکستازیدام،
'چونکە ئەو minging تەڕ گۆبەکەی ئەو
تەنها بەردەوام دەستی بۆ من دەبرد.
ئای، من... ئەو نەیدەویست بگەڕێتەوە خوارەوە، بەڵام...
درۆ ناکەم.
هەناسەکەی بۆنی گەوادی لێدەهات، نێسا.
(بە پێکەنینەوە): تا ئێستا ئەوەت هەبووە؟
(با بە نەرمی فیشە دەدات)
سوپاس.
(مۆسیقای یاری ڤیدیۆیی لە پاشبنەمادا دەژەنرێت)
-لێرەدایت. -چەپڵ، هاوڕێ.
(دراوەکان چرپە)
وە لێرەدا چەند کریسپێک. دەزانم تۆ حەزت لێیانە.
پەنیر و پیاز.
ئەم شتە شەربەتی تەواو بووە هاوڕێ.
من زۆر نابم.
زۆر ناخایەنێت.
(بە نەرمی ئاهێک دەکێشێت)
(زەنگ لێدانی تەلەفۆن)
♪ ♪
نێسا: ئەو جوانە، میهرەبانە،
کۆمیدی، دڵسۆز.
ئەو لە زۆر ڕووەوە زۆر لە تۆ دەچێت.
پێکەنیناوییە کە، ئەها؟
بەهەر حاڵ، داوای لێبوردنتان لێدەکەم،
لە پێناو برایان،
بۆ دڵخۆشکردن، تکایە وەرەوە ماڵەوە و قسەی لەگەڵ بکە.
♪ ♪
با لانیکەم چاوی پێت بکەوێت.
وە ڕەنگە، تەنها ڕەنگە بتوانێت بەرەو پێشەوە بڕوات
و واز لە هەر توڕەیی جنۆکەیەک بهێنێت کە بەو شێوەیە توند دەستی گرتووە.
دوعا دەکەم باش بن و بە گونجاو دەزانم وەڵام بدەنەوە.
خوای گەورە شاد بکات.
هەمیشە خۆشەویستی، نێسا.
♪ ♪
("Teenage Lust" لە نووسینی زنجیرەی عیسا و مێری کە بە هێمنی یاری دەکەن)
(جێم هەناسە دەدات)
چی؟
چی؟ چی بە گاڵتە؟
وێنەی تفکردن.
چی؟
تفکردنی وێنە؟ کێ؟
-(پێکەنین) -گێل بکە.
گێل ڕاستەوخۆ.
باوکمان کە لە بەهەشتدایە؟
گێل بکە.
(بە پێکەنینەوە): گریمان کەمێکم.
گریمان من کەمێک لە گەمژەیەکی پیری خەمناکم.
ئەو هەموو شتێکی باش بووە، نەخێر؟
-کێ؟ -کوڕەکە.
برایان: "کوڕەکە"، دۆخەکەی باشە، زۆر باشە.
ئەوان پێیان وایە ئەو ئاسۆیەکی ڕاستەقینە.
ناتوانێت خۆی بپارێزێت.
کوڕەکانی تر تەنها لە پشتیەوە دەکەونە ژوورەوە.
-ڕاستە؟ -(پێدەکەنێت): بەڵێ.
بیرت دێتەوە کاتێک سارد و برسییت چۆنە،
سێ شەو نەخەوتووی.
هەر پیاوێکە بۆ خۆی.
لەگەڵ برایان...
(بە توندی هەناسە دەداتەوە) هێزی هەیە.
لەوانەیە لە کۆتایی پەتەکەیدا بێت،
بەڵام هێشتا چاوی لەوانی ترە.
وە گرنگی بەو شتە دەدەن.
(جێم هەناسە دەدات)
ڕەی: هەمم.
کاتێک هەڵبژاردنت کرد و، ئەه، نیشانە کرایت بۆ ناو فەوجەکە،
زۆر شانازیم دەکرد.
وە من زۆر ئیرەییم بە گێلییەوە دەبرد.
بیرم کردەوە: من ئەوەم دەوێت.
من بەشێک لەوانەم دەوێت”.
گریمان خۆبەخشانە بۆ 14 Int
ڕێگەیەک بوون بۆ نزیکبوونەوە، دەزانی.
ڕاهێنانەکان لە برادبێری لاینز لەگەڵ کوڕەکانتان و هەموو،
پێم وابوو لە دەستمدایە، بەڵام...
(بۆن دەکات)
نەبوون 'هۆکاری من کە ئەو ناوی خۆی تۆمار کرد.
'هۆکاری تۆ.
تەنانەت بەو هەموو گەوادییەی کە بەدرێژایی ساڵان بەرگەی گرتبوو،
ئەوە هەندێک بیرۆکە بوو کە ئەو هەیبوو، ئەوە...
ئەو فەزایە بوو کە دەبوو لێی بیت
کە بەدوایدا دەگەڕا، کە سەرسام بوو پێی.
ئێستا لە سێبەری خۆی ترساوە.
نازانێت تۆ کێیت.
هیچ لەبارەی تۆوە نازانێت.
جگە لە چیرۆکە کۆنەکان کە گەنج بووین.
دەزانی فیوزە کورتەکە، شەڕی سەر شەقامەکان، تێکدان.
(بە پێکەنینەوە): من و تۆ هەردووکمان، هەردووکمان ئەو کاتە ئیلتزامات بووین.
بەڵام ئێستا ئەو، ئەه...
نازانم، سەیری دەستەکانی دەکات
وەک ئەوەی هی کەسێکی تر بن.
چی؟
دەنگۆ، هاوڕێ. دەنگۆیەکان.
تا پێم بڵێی چی ڕوویداوە، ئەوە تەنها شتێکە کە بەدەستمان هێناوە.
(مێرووەکان ترینگ)
♪ ♪
(باڵندەکان چرپە)
(نێسا بە قووڵی هەناسە دەدات)
(دەرگاکە بە چرپە دەکرێتەوە)
(دەرگا دادەخرێت)
(نێسا هەناسەیەکی قووڵ و لەرزۆک دەدات)
نێسا: تێدەگەم هەرگیز بە باشی قسەم لەگەڵ تۆ نەکردووە
دەربارەی باوکت.
وە ئەوەش هەڵەیەک بوو لە مندا برایان.
من و جێم پێمان وابوو دەتوانین ژیانێکی خۆشت بۆ دروست بکەین،
و-و پێموایە لە هەندێک ڕووەوە ئێمە هەمانە.
بەڵام نەدەکرا بۆ تۆ ئاسان بووبێت...
ئەم هەموو ساڵە.
دەزانی، بەسەر هەموو شتێکدا دەڕوات.
هەموو ئێوارەخوانێکی خێزان.
هەموو ڕۆژێکی لەدایک بوون، هەموو جەژنی کریسمس،
هەموو بۆنەیەکی تایبەت.
وە پێم وایە، بە قسە نەکردن لەگەڵ ئێوە لەو بارەیەوە...
...ئەوە ڕێگەی من بوو بۆ پاراستنی تۆ لێی.
چەندە لەبارەی کێشە سەرەتاییەکانەوە دەزانیت
لە ئێرلەندای باکوور؟
♪ ♪
(ڕادیۆی ئیستاتیک کراکلینگ)
(ڕەشەبا دەخرێتە خوارەوە)
(قسەی ڕادیۆیی هێمن و شێواو)
(قسەی ڕادیۆیی چڕتر دەبێتەوە)
(قسەی ڕادیۆیی لەناکاو وەستاوە)
(با هاوار دەکات)
(ڕەشەبا دەنگ دەدات)
ئەمشەو لە دەرەوە دەخەوین.
نێسا: بە قۆناغ لەدەستمدا.
قۆناغ بە قۆناغ لەدەستمدا.
دوای چەند گەشتی یەکەم لە ئیرلەندای باکوور،
لە ئێستاوە زۆر سەخت بوو دەستیان پێ بگات.
و پاشان کاتێک خۆبەخشانە بۆ هەندێک ئەرکی تایبەت،
ئەو خولەکەی دەستی بەرزکردەوە، ئەو...
وا دیار بوو لە جیهانێکی تردا ون بوو.
ئای، بەڵام ئەوە تەنها ئەوە نەبوو. ئەو ویستویەتی.
ئەو لە ژیاندا بوو، بە تامەزرۆییەوە.
پێش ئەوەی بڕوات بە باشی ماڵئاوایی لێکرد.
وە کە هاتەوە، نەتتوانی بگەیتە دەستی.
لەگەڵیدا لەسەر مێزی چێشتخانە دانیشتبوویت،
و ئەویش وەک ئەوەی تۆ لە دیوەکەی تردا بیت سەیری تۆی دەکرد
لە یاریگای تۆپی پێ و تۆ ناسیاو،
دەزانی، ڕەنگە، و ئەویش هەوڵی دەدا بزانێت
تۆ کێ بوویت.
من دووگیان بووم لە تۆ.
وە ڕۆژ بە ڕۆژ گەورەتر دەبووم،
و وا دیار بوو بچووک بووەوە.
II... (بە گاڵتەجاڕیەوە) هەستم دەکرد وەک زەبەلاحێکی گەورەی داربڕین
ژیان لەگەڵ کەسێکی بچووک،
ترسام لە ژێر پێیدا چەقاندنی، بەڵام...
پاشان ڕۆژێک ئەو نەمابوو، منیش...
تێگەیشتم کە چاوەڕێی بووم.
♪ ♪
(ڕەشەبا بە نەرمی دەنگ دەدات)
ڕەی هەرگیز قسەی لەگەڵ نەکردم دەربارەی ئەوەی لەوێ ڕوویدا.
هەوڵمدا پەیوەندی بە کەسێکەوە بکەم...
دەزانی، چەند کوڕێک کە لەگەڵیاندا خزمەت دەکات، دەزانی،
کە لەگەڵیدا بوون، بەڵام هیچیان نەگوت.
ئەوان لەسەر هۆشدارییەکی MOD بوون.
دەبێ لەسەر ئاگادارکردنەوەیەک بوون.
کەواتە تەنها ئەوەم هەیە کە ئێستا پێت دەڵێم.
بەڵام من ڕەیم دەناسی.
من باشتر لەوەی خۆم بناسم ڕەیم دەناسی.
وە وەک وتم ئەو کوڕانە، نەیانتوانی بڵێن owt.
(ئاهێک دەکێشێت) بەڵام من ئەمەت پێ دەڵێم--
خۆشیان دەویست و ڕێزیان لێدەگرت.
وە هەرگیز پێیان نەدام... هەرگیز یەک ئاماژەیان بە هۆکارێک نەدام
کە شتێکی کردووە کە دەبێ شەرمی لێ بکات.
♪ ♪
بەڵام بەجێی هێشتین، نەخێر؟
جێی هێشتین.
ئەوە چییە دایە؟ شتێک کە شانازی پێوە بکەین؟
بۆچی ڕۆیشت؟
ها؟ بۆچی جێی هێشتین؟
♪ ♪
(با بە نەرمی هاوار دەکات)
تاوانی جەنگ.
ئەوە بوو کە ناوی لێنابوو-- تاوانی جەنگ.
گێل تاوانی جەنگ من؟
شەڕەکە تاوانی مەسخەرە بوو.
وە ئێمە سەربازە فانتۆمەکان بووین.
ئەرکی ئێمە لەسەر ئەم یەکە چاودێریکردن بوو، پاک و سادە.
شەوانە خۆمان هەڵکەند.
دوو ئۆپی.
لای ئێمە لە کۆتایی هێڵێکی قیرتاو نەکراودا لە پەنجەرەیەکدا بوو
هاوسنوورە لەگەڵ بیناکانی کێڵگەکان.
پێکهاتەی سەرنجڕاکێش بریتی بوو لە کۆشکی شیردان
لە ٣٠ زیاتر نەبێت، ٤٠ پێ لە ئێمەوە دوورە لەودیو حەوشەکەوە.
لە زانیارییەکدا، چەند شەوێک پێشتر سکاوتمان کردبوو.
دوای ماوەیەکی کەم لە خۆرهەڵاتن گەیشتن.
بۆمب سازەکە یاریزانێک بوون کە بۆ ئێمە ناسراون.
ئەو کوڕە گەنجەی لەگەڵیدا بوو، پێشتر نەمانبینیبوو.
ئینتێلەکەمان پتەو بوو، بەڵام...
بۆ ماوەی دوو ڕۆژ، هیچ جووڵەیەک نەبوو.
دەستمان کرد بە پرسیارکردن ئایا بە جۆرێک خۆیان خلیسکاندووە،
ئەگەر... تونێلێک یان دەروازەیەکی شاراوە هەبووایە
ئێمە لەدەستمان دابوو کاتێک بیناکەمان وەرگرتەوە.
من تازە خەریکی نووسینی ڕاپۆرتەکەم بووم کە بۆمبەکە تەقیەوە.
تەقینەوەکە هێندە دەنگی بەرز بوو گوێت لێی نەبوو.
هێزی تەزووی مێشک بە هەموو خانەیەکی جەستەتدا دەڕۆیشت.
پڕت کرد، وەک ئەوەی هیچت لێ نەمابێت.
تەنها ئاژاوەگێڕی.
هەموو سەقفەکە لە کۆشکەکە بەرز بووەوە
لەسەر هەورێکی دوکەڵی ڕەش، وەک کارتۆنێک.
دیوارەکان بەرەو دەرەوە ئاوساون، کرانەوە.
پاشماوە دەستی کرد بە بارین بەسەرماندا.
"ئایا هێرش دەکرێتە سەرمان؟ ئایا دەزانن ئێمە لێرەین؟"
ئایا ڕزگاریان دەبێت لێی؟"
هەندێک جار ئەوەیان دەکرد. دەزانی چۆن بوو.
ئەگەر ئەوان... پێیان وابوو تۆ لەسەر ئەوانیت،
تەقەمەنی و سکارپەرەکەیان دەتەقاندەوە.
وە چاوەڕێی هاتنە ژوورەوە بووین، بەڵام تا ئێستا،
هیچ شتێک نەبوو.
پاشان تەنها دەنگی هاوارکردنی ئەم کابرایە هەبوو.
وەک وتم ئێمە لە چاودێریدا بووین، لەوە زیاتر هیچی تر.
ئێمە بۆ هیچ شتێکی جدی تەیار نەبووین.
تەنها چەکی لاوەکی، یەک دوو درێژ لە نێوانماندا.
کاتێک ئەو سێمتێکسە تەقیەوە، دەبوو بانگی بکەین،
ڕادەستی کوڕەکانتان بکەن، بەڵام...
(بە پێکەنینەوە): نازانم بۆچی، بەڵام...
بە هۆکارێکەوە، ئێمە چووینە ژوورەوە.
پێشکەوتن بۆ پەیوەندیکردن.
وابزانم "سواربوونێک بوو بە دەنگی تفەنگەکان".
جۆری شێتی.
دەستمان کرد بە خەزان بەرەو کۆشکی شیردانەکە.
دەکرا چەکێک بووایە کە لەسەرمان ڕاهێنرابێت، قەناس بەدەستەکان.
دەکرا بۆمبێکی دیکە لە بیناکەدا چاوەڕێی کردبا.
ئێمە نەماندەزانی.
(باڵندەکان بانگ دەکەن)
بۆیە ئێمە دەخزێین، سەرمان بۆ خوارەوە، نزیک دەبینەوە، نزیک دەبینەوە.
تەنها شتێک کە دەمانتوانی...
تاکە دەنگ هاوارکردن بوو.
دیارە ئێمە ویستمان یەکێکیان زیندوو بکەینەوە،
ئەگەر توانیمان، وا لێبکەین قسە بکات.
ئەوەندە دوکەڵ بوو لە بیناکەدا
بەزەحمەت دەتتوانی لەبەردەمتدا ببینیت.
باشە دەرکەوت تەنها ئەو دووانە بوون،
وەستا و شاگرد.
وە دەبێ یاریزانەکە وەستابێت
لە نێوان بۆمبەکە و منداڵەکەدا.
ئێستا هیچی لێ نەمابوو.
جگە لە ددانە گێلەکانی،
لە لای سەری گەنجە گەنجەکەدا نێژراوە.
بیستوومە برازاکەی بووە دوای چەند ڕۆژێک.
وە دەبێ خۆم خلیسکاندبێت کاتێک چووینە ژوورەوە لەسەر هەندێک...
پارچەیەک لە ئەو، چونکە من داپۆشرابووم، دەزانی...
کە خۆم هەڵگرتەوە، بە شلەی ئەو داپۆشرابووم.
منداڵەکە لەسەر زەوی بوو.
بەشەکانی ئەو...
ئەو لە ژیاندا بوو، تەنها نزیک بوو، بەڵام پارچە پارچەکانی ون بوون.
ناوەوەی ڕژابووە دەرەوە،
و هاواریان بۆ دایکی دەکرد.
ددانی بۆمب ساز لە لای سەری نێژراوە.
من ڕاست لەسەری وەستابووم.
سێ کوڕەکەمان کە ژوورەکە بە چەپ و ڕاست پاک دەکەنەوە.
من لەسەری وەستاوم.
ئەو خەریک بوو دەمرێت، ئەم منداڵە، جێم. خەریک بوو دەمرێت.
ترسی ناو چاوەکانیم دەبینی.
ڕق و کینە مەسخەرە.
بە ڕقەوە سەیری کردم.
نەدەکرا تەمەنی لە ١٦ یان ١٧ ساڵ زیاتر بێت.
ئێستا لە برایان گەنجترە.
ئەو هاوار دەکات بەسەرمدا.
سواڵکردنم لێی کە تەقەی لێبکەم.
بۆیە تەقەم لێکرد.
ئەو خەریک بوو دەمرێت؟
بەڵێ جێم، ئەو بە گێلییەوە لە مردندا بوو. ئەو گێل دەکات...
من بە گێلییەوە نەمکوشت. خۆی کوشت.
گێل خۆی کوشت.
تەنها پاڵم پێواوە بۆ ئەودیوی هێڵەکە.
گێل گەوادی بچووک.
ئەو بۆمبەیان لە کوێ دانابوو؟ لە مەیخانەیەکدا؟
لە ناوەندێکی بازرگانی؟ لە یانەیەکی شەوانەدا؟
بە گرەنتی، کەسانی بێتاوان هەبن کە تا پارچە پارچە دەکران.
چەندە بەزەییدارە.
دەردەکەوێت تەنها خۆیان کوشتووە.
وە من بکوژە گەوادەکەم؟
خۆزگە... خۆزگە جێم هێشتبا تا بمرێت.
خۆزگە بە تەواوی پێوەرەکانی ئازارەکانی جێم هێشتبا.
لەوێ پاڵکەوتبوو و ڕیخۆڵەکانی ڕژاونە دەرەوە،
بۆ دایکی دەگری.
دەبوو لەوێ جێی بهێڵم.
دەبوو پەیوەندی بە ئەمبولانسەوە بکردایە.
پێی وتم کە ڕێگای دیمەندار بگرنەبەر.
من گێل ناکەم بۆ ئەوەی دەربکەوم کە چاکەیەکم لەگەڵ کرد،
بەڵام من بە گێلییەوە کردم.
ئەو داوای لێدەکردم کە بیکەم.
تەمەنی ١٧ ساڵە، لەسەر زەوی دەلەرزێت،
و منیش تەواوم کرد.
تەنها بۆ ئەوەی هاوارەکان بوەستێنن.
وە ئەوە تەواو. ئەوە تەنها شتێک بوو کە هەبوو.
بەڵێ، گوێ بگرە، بێگومان ئەوان... کوڕان دەیانزانی.
کوڕەکان... کوڕەکان دەیانزانی چیم کردووە.
پرسیاریان لێ نەکرد.
ئەوان دەیانزانی ئەم کابرایە نەماوە
کەسیش هیچی لێ وەرنەدەگرت.
تا ئەو کاتەی ئێمە گەیشتینە هەر شوێنێک، ئەو-ئەو ڕزگاری نەدەبوو.
کەس یەک وشەی نەوت. کەس پرسیاری لێ نەکرد.
(باڵندەکان بانگ دەکەن)
کەس یەک وشەی نەوت.
بەڵام من بانگم کرد بۆ ژووری ئۆپەراسیۆنەکانی ساوس دیت.
ئەو قۆناغە، کارەکەمان تەواو بوو.
ڕادەست کرا، گەڕایەوە سەربازگەکان، دیبریفەکەی هەبوو.
برینەکانی ئەو کوڕە-- بە بیرمدا نەهات
هەر پرسیارێک دەکرا، بەڵام...
هەموویان لە پێچێکدا بوون.
ڕوپەرتەکان، ئەوانەی باڵاترن.
کەواتە، دوای...
سی ئۆ منی لە ئۆفیسەکەی خۆیدا هەبوو.
ئەه...
دەمتوانی بزانم کە لە ژێر فشاردایە.
هەموو سەرە چەورەکەی لە کوڵانێک دەچوو کە پێویستی بە چەقۆ لێدان بوو.
"بە هەموو ڕێساکانی دەستگیرانی حەڵاڵ،
ئەوە تاوانی جەنگە، سەرباز ستۆکەر."
ئای سڵاو. لێرەدا دەڕۆین.
بە توندی سەیری من دەکات.
"پێویستە وا بکەین ئەمە نەمێنێت."
"هەڕەشەی خستەڕوو".
چەکەکەی بەرزکردەوە”.
"نا، ئەو بە گێلییەوە نەیکرد کاکە."
لە دەموچاویدا هاوارم کرد: "نا، ئەو بە گێلییەوە نەیکرد."
(دەنگێک دەلەرزی): "قۆڵەکانی پارچە پارچە بوون."
(بە گریانەوە): گوتم: دەمەوێت دەربچم.
ئەو-ئەو وتی: "ناتوانیت."
وتی خۆت ڕابکێشە و ئەستوور مەبە.
- یەک دوو ڕۆژ بگرە، سەردانی پزیشکی سەرەکی بکە،
"وەک باران ڕاست دەکەیت."
ئێمە وا دەکەین ئەمە بڕوات." بۆیە...
من لە پێشەوە وەستاوم... لە پێشەوەی،
فرمێسکی گەرم لە منەوە دەڕژێتە دەرەوە.
ئەگەر پرسیارت لێم بکردایە ناوم چییە،
من نەمدەزانی.
(بە گریانەوە)
بۆیە من...
یەک دوو ڕۆژم پێچوو، بەڵام...
ئەوە-هێندە درێژ نەبوو بۆ ئەوەی بچووککەرەوەکە بیبینێت
درزێک لە سەهۆڵەکەدا هەبوو کە چاک نەدەبووەوە.
من بووم... من بووم، وەک ئەو وتی...
-سڵاو. -...توخمێکی ناجێگیرە.
مەترسی لەسەر خۆم و ئەوانی تر، کە لە هێڵی کارکردنماندا،
بە گشتی بە واتای خراپ بوو بۆ بازرگانی.
کاتی گەڕانەوە بۆ ماڵەوە.
بۆیە منی بە ناشایستە ناساند، "گەڕانەوە بۆ یەکە".
واژۆی کردم، سواری فڕۆکەیەک بوومەوە بۆ فەوجەکەم.
دوای ماوەیەکی کەم، خۆم دەبینمەوە
لە شەقامەکانی شێفیڵد، چاوم لە دەرگای پێشەوەی کۆنەکەم بوو.
هاووڵاتییەکی مەدەنی...
و یەکێک لە...
...تاوانبارێکی جەنگی بچووکی پیس و نهێنی s.
بەڵێ، باشە، من دەهاتمە سەرەوە بۆ خزمەتکردنی ١٥ ساڵ،
بە هەر شێوەیەک بێت due out.
(ئاهێک دەکێشێت)
دەکرا ڕزگارت بکردایە؟
من ڕزگارم کرد، جێم. من بەڕاستی ڕزگارم کرد.
لە ئازاری زیاتری گێل ڕزگاری کرد.
چێژم لەوە دەبینی کەمێک زیاتر ئازاری دەچێژت،
بۆیە من ڕزگارم کرد-- لەوە ڕزگارم کرد.
بۆ تەقەت لێکرد؟
ئایا دەمانتوانی بە زیندووی بهێڵینەوە؟
(بۆن دەکات) لە کاتی t، دەمزانی ناتوانین.
لەو کاتەدا.
(ئاهێک دەکێشێت): لەو کاتەدا.
♪ ♪
(هەناسەیەکی قووڵ دەدات)
(بە هێمنی): هێی.
هەموومان شتمان کردووە.
هەموومان شتمان کردووە ڕەی.
پێویستم بە لێخۆشبوونی مەسخەرەی تۆ نییە جێم.
ڕەنگە دەمتوانی ڕزگاری بکەم.
ڕەنگە نەمدەتوانی ڕزگاری بکەم.
ڕەنگە چێژم لە کوشتنی وەرگرتبێت. ڕەنگە نەمکردبێت.
ڕەنگە بەزەییم پێیدا هاتبێتەوە. ڕەنگە من بە گێل ڕقم لێی بووبێت.
نازانم جێم. نازانم.
بەڵام پێویستم بە لێخۆشبوونی مەسخەرەی تۆ نییە.
من تاوانەکەم کرد. هێشتا خزمەت بە کات دەکەم.
من ئێستا قەرزاری کەس نیم.
کەمترین شت بۆ ئێوە.
(بە قورسی ئاهێک دەکێشێت)
(پێدەکەنێت)
چەند هایل مەریەمی مەسخەرەم دەست دەکەوێت بۆ ئەوە؟
(با هاوار دەکات)
(هەنگاوەکان پاشەکشە دەکەن)
♪ ♪
نێسا: وە بێدەنگ دەبێت، خەمبار.
چاوەکانی بەدوای دەرچوونەکەدا دەگەڕان.
باشە دەنگۆ هەبوو، وەک تەنها زۆر باش دەزانن،
کە لەوێدا بیری لەدەستداوە، کە...
دەزانی، ئەو... ئەو دەچووە سایکۆ،
کە لە هەندێک شتی خراپدا بەشدار بووە.
تەنانەت ئەوەی کە کەسێکی مەدەنی بێ چەکی کوشتووە.
ئای و شەرمەزارییەکە.
شەرمەزارییەکەی وا دیار بوو چەقۆی لێدا.
مەبەستم ئەوەیە بەبێ گوێدانە ئەوەی ڕوویدا، شەرمەزارییەکە.
زەحمەتە خەیاڵ بکەیت کە، دەزانی،
شەرمەزاری دەتوانێت چی بەسەر کەسێکدا بکات.
پیاوێکی زۆر سەربەرز بوو، باوکت برایان.
زۆر شانازی دەکرد.
شانازی؟
تێناگەیت.
-دڵ و ڕۆحی خۆی خستە ناو سەربازییەوە. -شانازی؟
هەر وەک باوکت جێم، دەزانی؟
گوێ لە خۆت بگرە دایە.
کەواتە... بۆیە بۆ ئەوەی ئەوە لە کەسێک وەربگریت،
بۆ ئەوەی لێی بسەنیتەوە، وەک ئەوە وایە ناوی لێ بسەنیتەوە.
چۆن دەتوانیت ئەوەندە مەعقول بیت لەو بارەیەوە؟
ئای لەو کاتەدا من عەقڵانی نەبووم لەو بارەیەوە.
دەزانی، و ئەگەریش... ئەگەر بۆ زانین نەبووایە
کە لە ڕێگادا منداڵێکی ساوا هەبووە، و ئەگەر...
ئەگەر بۆ تۆ نەبووایە...
نازانم چیم دەکرد.
کەواتە، بەڵێ.
جێی هێشتین.
داوای لێبووردن دەکەم.
وە ئایا ئەوە ئەوەیە کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە، یان ئەوە ئەوەیە کە تۆ دەیزانیت؟
(برایان بۆن دەکات)
چونکە ئەمە ئەوەیە کە من بیری لێدەکەمەوە دایە.
پێم وایە ئەو بکوژێکی مەسخەرە بوو
و ترسنۆکێک.
چونکە تەنها کەسێکی لاواز و ترسنۆک دەتوانێت دوور بکەوێتەوە
لە خێزانەکەیانەوە بەو شێوەیە.
باسی ئەو مەکە. تۆ نایناسیت.
نەخێر تۆ ڕاست دەکەیت. من ئەو نایناسم.
ئەوە کێشەکە، ئینیت؟
من بە گێلییەوە نایناسم.
من هەموو ئەو شتانە دەزانم کە پێویستە بزانم
دەربارەی ئەو گەوادە.
وە کە ئەو کونێکی گەورە و زەبەلاحی مەسخەرە
لە ناوەڕاستی ژیانماندا.
بەو شێوەیە باسی مەکە.
بە ئامادەبوونی من باسی کەس بەو شێوەیە مەکە.
کەمترین ئەو پیاوەی ژیانی پێبەخشی،
کە شتێکی پڕ خێر و بەرەکەتە.
بەرەکەتکراو؟ بەرەکەتکراو؟
بۆچی دەبێت هەموو شتێک ئەوەندە گێل بێت بەختەوەر
لەم ماڵەدا دایە؟
تۆ ژیانت پێبەخشیم.
ئەو شتێکی گێلانەی پێدام...
...نەفرەتێکی گێل.
♪ ♪
جێم: ئەم هەموو ساڵە.
(ڕەشەبا دەنگ دەدات)
ئەم هەموو ساڵە.
"ئەم هەموو ساڵە"، گێل چی؟
چۆن...
زستانەکان، مەبەستم ئەوەیە، گۆشەگیرییەکان.
چۆن چیم کرد؟
چۆن بەڕێوەم برد بەبێ تۆ؟
کۆتایی نەهاتووە جێم.
تۆ وا لێدەکەیت دەنگ بدات وەک ئەوەی...
مەبەستم...
وا نیشان نادەم کە ناوبەناو بیری لێ ناکەمەوە،
بەڵام ئەمەیە، جێم.
ئەمە ژیانی منە.
ئایا دەبێت وابێت؟
"سەبارەت بە مرۆڤ،
"ڕۆژەکانی وەک چیمەنە:
"وەک گوڵی کێڵگە، ئاوا گەشە دەکات."
"چونکە با بەسەریدا تێدەپەڕێت،
"و نەماوە؛
ئیتر شوێنەکەی نایناسێت”.
و هتد و هتد.
A-گەواد-پیاوەکان.
شەوتان باش ڕەی.
-(بانگێکی بێهێزی باڵندە) -(با بە نەرمی فیشە دەکات)
(هەناسەدانی قورس)
(هەناسە لەرزین)
(با هاوار دەکات)
(هەنگاوەکانی شلۆق)
(هەڵمژینی قووڵ و ڕاسپی)
(هەناسەدانەوە درێژخایەن)
♪ ♪
(هەڵمژینی قووڵ و ڕاسپی)
ڕەی: برایان؟
(هەناسەدانەوە درێژخایەن)
برایان؟
(هەناسەدانی بێدەنگ و ڕەق)
♪ ♪
(لێدانی دڵی کز و دەنگدانەوە)
(مۆسیقا لەناکاو دەوستێت)
(فیشەی با)
(هەناسە لەرزین)
(باڵندەکان چرپە)
(بە نەرمی ئاهێک دەکێشێت)
(دارت بەر دارتبۆرد دەدات)
(ڕەشەبا دەنگ دەدات)
(بە نەرمی خرۆشان)
-(دەنگێکی بەرز) -(شووشە چرچ و لۆچ دەکات)
(ڕەشەبا بەردەوامە لە دەنگە دەنگ)
-(دەنگێکی بەرز) -(هەناسەبڕکێ)
(هەناسە بە نەرمی دەلەرزێت)
(لێدانێکی خێرا)
(با هاوار دەکات)
(با بەردەوامە لە هاوارکردن)
(لێدانێکی خێرا و بای هاوار بەردەوامە)
(تەلەفۆنەکان زەنگ دەدەن)
(زەنگی ئاگادارکردنەوەی ئۆتۆمبێل لێدەدات)
(لێدانێکی خێرا و بای هاوار بەردەوامە)
(قسەی ڕادیۆیی بێدەنگ و نادیار)
(زەنگی ئاگادارکردنەوەی ئۆتۆمبێل بەردەوامە)
(با هاوار دەکات)
(دەنگ بێدەنگ کراوە)
(لێدانێکی خێرا و بای هاوار دەستپێدەکاتەوە)
(هەناسەدانی قورس)
(بێ گفتوگۆ)
(لێدانێکی خێرا و بای هاوار بەردەوامە)
(لێدانێکی خێرا و بای هاوارکردن لەناکاو دەوستێت)
(ئاو بە نەرمی دەڕژێت)
(با بە نەرمی نالە دەکات)
(بانگەوازی باڵندەی دوور)
(باڵندەکان چرپە)
(ئاو بە نەرمی دەڕژێت)
(بە نەرمی خرۆشێت)
(بە هێمنی بۆن دەکات)
(قڕبوونەوە)
♪ ♪
(گەڵاکان لە بادا دەژەنن)
(باڵندەکان بانگ دەکەن، چرپە)
جێم: هێی.
دەبێت دەست بە کار بکەم.
(نالە دەکات)
چی دەکەیت؟ جەهەنەمێکی گێل.
(بە خرۆشانەوە)
(پێدەکەنێت)
(خرۆش و گریانی)
(خرۆش و نالە بەردەوامە)
(خنکاندن)
(خرۆشانی پەستاندار)
(هەردووکیان بە قورسی هەناسە دەدەن)
(بە خرۆشانەوە)
(هەناسەدانی قورس)
(بە نەرمی خرۆشێت)
♪ ♪
(بێ گفتوگۆ)
(مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە)