وەرگێڕان و ژێرنوس ( سەرکۆ ئەکرەم )
♪♪
[🚑]
[📠]
♪
- برادەر، دەبێت
وەڵامی مۆبایلەکەت بدەیتەوە!
تۆد؟
ئای خوایە...
باشە، تۆد. ئاھ...
سڵاو. پێویستم بە یارمەتییە. پێویستم بە ئەمبوڵانسە.
براکەم هەناسە نادات.
نەخێر، نەخێر، ئەو وەڵام ناداتەوە.
بێهۆشە. من...
نازانم. نازانم. تەنها...
تەنها بەم شێوەیە دۆزیمەوە. شتێکی زۆر خراپ هەیە.
♪♪
♪
- بڕۆ بیهێنە. بڕۆ بیهێنە.
بەڵێ. بیهێنەوە.
چی بووە کوڕم؟
سەیری چی دەکەیت؟
[پێکەنین]
کێ باشترین هاوڕێی منە؟
تۆ؟ ئایا تۆیت؟
تۆ زۆر جوانیت! خەریکە لە خۆشیدا بمرم!
♪♪
[پێکەنین]
- کوڕە گێژەکە!
- ئای! زۆر جوانیت!
- چی؟ بۆتۆ زۆر ترسناکە؟
- ئیندی! دەی وەرە!
هیچ شتێک لەوێ نییە!
- ببینە کێ لێرەیە!
- ئای. ئەوە باشترین هاوڕێی منە.
سەیری کەن. سەیری کەن.
سەیری ئەو کوڕە گەورەیە کەن.
- ئەوە باوەیە؟
ئەوە کێیە؟
ئەو ئازادە!
ئۆهـ، کوڕەکان گەڕانەوە!
- باشە.
نەخێر. لێرە بمێنەرەوە کوڕم.
بمێنەرەوە. دابنیشە.
سەگی باش. بمێنەرەوە.
سڵاو خوشکم. پرسیارێکم بۆت هەیە.
- تۆد، چ نەفرەتییەک
ڕوودەدات؟
- هیچ.
- من ئێستا لەناو
شوقە چۆڵەکەتم.
- ئۆهـ، بەڵێ.
هەر بۆیەش تەلەفۆنم کرد.
بڕیارم دا بۆ ماوەیەک بچمە دەرەوەی شار.
دەزانیت باپیرە کلیلی دەروازەکەی لە کوێ شاردۆتەوە؟
- تۆ لە ماڵی باپیرەیت؟
- دەزانیت کلیلەکەی لە کوێ شاردۆتەوە یان نا؟
- ئایا تۆ شێت بوویت؟!
بە هیچ شێوەیەک ناتوانم بڕوا بکەم
دکتۆر وتبێتی ئەمە ئاساییە!
- ئەوان منیان ناردەوە ماڵەوە،
وانییە؟
- بۆ ئەوەی بچیتەوە ماڵەوە، گەمژە!
ئیتر ناتوانیت بۆ هەر کوێیەک
کە پێت خۆش بێت بڕۆیت!
- کلیلەکان، ڤێرا.
کلیلەکان لە کوێن؟
- بۆچی ماڵی باپیرە؟
- بۆچی نا؟
- ڕێک وایە. چۆڵە.
بێزاری کەسیش ناکەم.
پێویستم بە پشوویەک بوو.
ئەمە دەکرێت بۆ من باش بێت.
♪♪
دۆزیمنەوە!
- باشە، پێویستم بەوەیە لە نزیک بیت
نەبادا شتێک بە هەڵەدا بڕوات.
- دەبێت بڕۆم.
هەر کاتێک هێور بوویتەوە تەلەفۆنم بۆ بکە.
- بوەستە! بوەستە، بوەستە!
تەنها پێم بڵێ کە تۆ باشی...
- ئیدی بەسە.
با بڕۆین.
♪♪
- کارێکی زۆری پاککردنەوە
لە پێشە بۆ ئەنجامدان
بەهۆی کەشوهەواوە
لە چەند ڕۆژی داهاتوودا.
ئەمە یارمەتیدەر دەبێت کە
لایەنی کەم پێنجشەممە
و هەینی وشک دەبن.
بارانی زیاتر دێت
لە شەوی هەینی...
♪♪
- دەی وەرە کوڕم. با بڕۆین.
دەی وەرە، ترسنۆک.
ئەوەندە خراپ نییە.
دەی وەرە، هاوڕێ.
دێیتە دەرەوە یان نا؟
ئەوەتا! باشە.
بەم لایەدا. دەی وەرە.
دەی وەرە، کوڕم.
باشە.
بەخێر بێیتەوە بۆ ماڵەوە.
دەزانم!
بەڵام لە نەخۆشخانە باشترە، وانییە؟
لێرە بوەستە.
♪♪
ئۆهـ! پیاو!
باشە.
ئۆهـ! بەڵێ.
شتێک لێرە خوارەوە
بۆنی زۆر ناخۆشە.
خۆشحاڵم کە لوتی تۆم نییە.
دەی وەرە، هاوڕێ.
- باشە، کەیەوە پلانت بۆ ئەمە داناوە؟
- پلان؟ هیچ پلانێک نییە.
شتێکی ئەوەندە گەورە نەبوو، ڤێرا.
- گڵۆپە سوورەکە هەڵبووە.
- تەنها پێویستم بە ڕۆیشتن بوو.
- هم. نا. بەڵێ.
تەواو جێگەی تێگەیشتنە.
ماڵە نەفرەتییەکەی خێزانەکەمان
شوێنێکی زۆر باشە بۆ حەسانەوە.
- بەو شێوەیە نییە
کە لە یادمە.
- ئۆهـ، بەڵێ. ترسناکترە؟
- نەک بەو شێوەیە. تەنها...
وا بیر دەکەیتەوە "ماڵێک لە ناو دارستان"
زۆر ئارام دەبێت.
- بوەستە. ئەوە ئیندییە؟
- نەخێر. ڤیدیۆیەکی کۆنی خێزانییە.
باپیرە یاری لەگەڵ
باندیت دەکات.
ئەو سەگەت لە یادە؟
- ئاھ، تا ڕادەیەک.
بەڵام ئایا باپیرە
سەگی زۆری نەبوو؟
- بەڵێ، بەڵام هەموویان
بەردەوام ڕایان دەکرد.
بەڵام ئیندی، لە لایەکی ترەوە،
هەرگیز لە تەنیشتم ناڕوات.
ناتوانم بچمە تەوالێت بەبێ شاهێدێک.
- ئای! ئەوەم پێ مەڵێ.
پێویستم بە زانینی ئەوە نییە.
- باپیرە بڕێکی زۆر لەم
ریتانە (VHS) هەبوو.
زۆربەیان ئەمانەن
و فیلمی ترسناکی بێکەڵک.
پێموایە ڤیدیۆی لەسەر تۆمار دەکردنەوە.
- مەبەست لە دروستکردنی
ڤیدیۆی خێزانی چییە ئەگەر بە تەنیا بژیت؟
- هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
- دەتوانیت بزانیت کە
شتێکی ناتەواوی هەیە؟
- ناتەواوی کێ؟
- باپیرە. لە ناو ڤیدیۆکەدا.
- بە هیچ شێوەیەک. ئەو دڵخۆش دیارە.
- باشە، نەوەکەی باپیرە بەو شێوەیە بوون، دەزانیت؟
خۆیان بە دڵخۆش نیشان دەدا،
تەنانەت کاتێک لە ناوەوەوە
خەریکی ڕزیان بوون، وایە؟
پێموایە ژیان لە ماڵێکی جنۆکەداردا خەیاڵت لەوە دوور دەخاتەوە.
- ماڵەکە
جنۆکەی لێ نییە، ڤێرا.
- ئۆهـ، بەڵێ؟ هیچ کەسێک
لەوێ لە چەند هەفتەیەک زیاتر
نەژیاوە.
- باپیرە ژیا.
- بەڵێ، و ئەوەش کوشتی.
ببینە، ئاھ...
تەنها دەبێت بەڵێنم پێ بدەیت
کە لەگەڵ یەکەم نیشانەی
تێکچوونەوەی بارودۆخت،
سوار ئەو ئۆتۆمبێلە دەبیت
و دەگەڕێیتەوە.
- باشە. بێگومان.
بەڵام سەنتەری چاککردنەوە بەڵێنی پێدام...
[بە ناڕوونی قسە دەکات]
- باشە.
♪♪
- نەفرەت لەوە!
هێی، کوڕم.
چی ڕوودەدات؟
باشە. با بڕۆین.
دەی.
دەی. دەی.
♪♪
چییە؟
بەڵێ. دەزانم. ترسناکە.
ئەمانە هەموویان خێزانەکەی منن
لێرەدا نێژراون.
دەی.
♪♪
هەمووشیان لە تەمەنێکی زۆر گەنجیدا مردوون.
ئۆو. لێرە بمێنەرەوە، کوڕم.
♪♪
وەرە ئێرە، کوڕم.
تۆ چ نەفرەتییەک
لێرەدا دەکەیت؟
- ئاھ، ببورە؟
- دەبێت زیاتر ئاگاداری خۆت بیت.
وەرزی ڕاوکردنی ڕێوییە.
داو و تەڵەم لە هەموو
ئەم دارستانەدا داناوە.
- ئایا ئەوە بەڕێز داونسە؟
[پێکەنین]
- خۆشحاڵم کە دەبینم گەورە بوویت.
تا کەی لێرە لەم چۆڵەوانییەدا
لەگەڵمان دەمێنیتەوە؟
- وەڵا، بۆ ماوەیەکی نادیار.
دەستبەرداری شوێنە کۆنەکەم بووم.
دێمە ماڵی باپیرە.
- تۆ لەو شوێنەدا دەمێنیتەوە؟
- بەڵێ. چی بووە؟
- هیچ.
تەنها دوعات بۆ دەکەم
دوای ئەو هەموو شتە،
بەو شێوەیەی کە باپیرەت تێیدا مرد.
- باشە، ئێمە دەیکەینە شوێنی خۆمان.
تەنها پێویستە پاکی بکەینەوە
و کارەباکەی چاک بکەین.
- موەلیدەیەکی کۆنم هەیە
ئەگەر پێویستت پێی بوو.
من هەر لێرەم لە خوار گردەکە.
هەر کاتێک پێویستت بە یارمەتی بوو وەرە.
باپیرەشتیش لێرە بوو
لەگەڵ سەگەکەی.
دوای ئەوەی تەرمەکەیمان دۆزییەوە،
هەرگیز ئەو سەگەمان نەدۆزییەوە.
- ئایا من شێت بووم؟
ڕاستە؟
ئیندی؟ وایە؟
بەڵێ. تۆ تێدەگەیت.
زۆر باشە.
- دڵنیایت دەزانیت
چۆن ئەمە دابمەزرێنیت؟
کارەبای ماڵە کۆنەکان
زۆر قورسە.
- بەڵێ. دەیزانم.
بەڵام سوپاس.
- باشە.
تەنها دڵنیابە
کە ئیشی پێ دەکەیت
بەرلەوەی ئەم کەشوهەوایە بگات.
کاتێک تەڕ بێت سەلامەت نییە.
- بەڵێ. کێشە نییە.
شەوێکی شادت هەبێت.
- ئاگاداری خۆت بە!
- [هەناسە هەڵدەکێشێت]
- تەنها لەبەر مەراق،
ئایا تێبینی ئەوەت کردووە کە ئیندی
ئەم دواییانە بە سەیر و سەمەرەیی ڕەفتار بکات؟
- مەبەستت چییە؟
- زۆر سەیر.
وەک ئەوەی سەیری هیچ بکات
یان بۆنی شتێک بکات
کە نایدۆزێتەوە.
- جارێکی تریش. ڤێرا...
- ئەمە جدییە. باشە؟
تۆ ئەو کەسەیت
کە بەردەوام پێم دەڵێیت
کە ئەو بە تەنیا جێت ناهێڵێت،
بۆیە چوومە ئینتەرنێت و...
ئایا وایە دیارە کە
بەدوای شتێکدا دەگەڕێت
کە تۆ نایبینیت یان
شتێک کە بوونی نییە؟
- ئۆهـ، مەبەستت ئەوەیە وەک سەگ ڕەفتار دەکات؟
متمانەم پێ بکە.
هیچ کێشەیەک لەگەڵ ئیندی نییە.
- تۆد، من نیگەران نیم کە
شتێکی ناتەواو لەگەڵ ئیندی هەبێت.
من نیگەرانم کە
شتێکی ناتەواو لەگەڵ تۆ هەبێت.
باشە؟ ئەوان -- ئەوان سەگ بەکاردەهێنن بۆ
ئاشکراکردنی هەموو جۆرە شتێک ئێستا.
- ئۆهـ، بەڵێ. ئاگادارم.
وەک بۆمب، کۆکایین.
- بەڵێ، یان، وەک،
کێشەی پزیشکی.
- هێی. ئاھ...
- باشە. بە جدی.
لوتی سەگەکان زۆر هەستیارە.
- ئاھ. یا مەسیح.
- ئەوان دەتوانن هەموو جۆرە
شتێک ئاشکرا بکەن کە پشکنینەکان نایبینن.
وە تەنانەت دکتۆرەکان
سەگیان بەکارهێناوە بۆ--
نەفرەت.
هێی!
بەسە!
هیچ شتێک لەوێ نییە.
ئەو کارانە مەکە، تکایە. باشە؟
دەی.
تۆ گەوجی سەمەرە. ها؟
- بۆ چەندین سەدەی بێشومار،
مرۆڤایەتی لە تاریکیدا نیشتەجێ بوو.
بەڵام ئەو بە تەنیا نەبوو.
لە ئەشکەوتەکانی هەموو زەویدا،
ئێمە بەڵگەی سەرکەوتووترین هاوبەشی دەبینین
لە نێوان هەر دوو جۆرە زیندەوەرێک
لەسەر ئەم هەسارەیە.
بە هەستێکی تیژتر
لە هاوبەشە مرۆییەکانیان،
سەگەکان ئەشکەوتنشینەکانیان لە مەترسییە نەبینراوەکان دەپاراست
و ئاگاداریان دەکردنەوە
لە بوونی نێچیرگرەکان.
مرۆڤایەتی ئەشکەوتەکانی جێهێشتووە،
بەڵام تاریکی
تا ئێستاش ڕاومان دەکات.
♪♪
- ئۆهـ. دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
هەندێکت دەوێت؟
...هاوەڵەکان تەسلیمی
ئەم چارەنووسە سەرەتاییە دەبن.
زۆر باشە.
هم...
♪♪
[ناڵاندن]
ئەوەندە خێرا نا، کوڕم. وەرە ئێرە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
کوڕەکەم چۆنە؟
کابرای گەورە و بەهێز.
هێی، هاوڕێ، هاوڕێ،
هاوڕێ، هاوڕێ، هاوڕێ.
کێ پیاوێکی قۆزە؟
پیاوێکی گەورە و قۆز!
دەی وەرە. ئووهـ! هێی.
باشە. سەگی باش.
چییە؟ کێشەت چییە؟
هێی. هاوڕێ. دەست لەوە هەڵبگرە.
دەی، ئیندی.
دەی. کاتی نانی بەیانییە.
ئیندی! نانی بەیانی!
♪♪
باشە. دابنیشە.
باشە.
تەواو، ئیندی. باشیت؟
ئاگات لە ماڵەکە بێت.
♪♪
نەک ئێستا، هاوڕێ.
دەتوانیت تەنها بچیتە
شوێنێک ڕابکێشیت؟
♪♪
[تۆد بە توندی هەناسە دەدات]
وتم نەک ئێستا.
♪♪
[دەناڵێنێت]
[کۆکە]
[هەناسەی قووڵ هەڵدەکێشێت]
[هەناسە دەداتەوە]
♪♪
[کۆکە]
وتم نەک ئێستا، هاوڕێ.
- وتم خولەکێکم پێ بدە.
♪♪
وتم لەم نەفرەتییە بڕۆ دەرەوە!
بێدەنگ!
بوەستە.
بڕۆ. بگەڕێوە بۆ سەرەوە.
- باشە. لە کوێ بووم؟ ئاھ...
هەموو ئاژەڵە وشککراوەکان
بۆ کچەکەم جێدەهێڵم،
ئەو کچەی کە تەنها سەوزەخۆرە.
[پێکەنین]
وە، ئاھ،
بۆ نەوەکەم، تۆد...
[کۆکە]
هەموو شتەکانی تر.
- شەش نەوە...
لە یەک خێزان
لەەم شوێنەدا ژیاون.
- ژیاون و مردوون.
- پێموایە من کەسی داهاتووم.
هەرگیز نەدەبوو بێمە ئێرە.
- ڤێرا: هێشتا ئامادەیت
بێمە لات بۆ ئەم کۆتایی هەفتەیە؟
- کەی لەسەر ئەوە ڕێککەوتین؟
- ئۆهـ. باشە، دەزانیت،
تەنها بیرم لەوە کردەوە
کە دەکرێت زۆر --
- بیرت لە چی کردەوە؟
- بیرم کردەوە
کە شتێکی خۆش دەبێت.
- دەتەوێت چاودێریم بکەیت.
- [پێکەنین]
باشە، مەگەر خوشکەکان
ئەو کارە ناکەن؟
تەنها دەمەوێت یارمەتیت بدەم.
- دەتوانیت واز بهێنیت؟
- من هەوڵ نادەم بێزارت بکەم.
تەنها...
بەڕاستی تەنها دەمەوێت
دڵنیابمەوە کە تۆ باشیت.
- تۆ زۆر درۆزنی.
- چی؟
- دەکرێت تەنها یەک ڕۆژ هەبێت کە
ناچار نەبم وەک نەخۆشێک بم؟
دەتوانیت لەوەدا یارمەتیم بدەیت؟
- من هەوڵ نادەم وات لێ بکەم --
- چونکە هەر کاتێک پەیوەندی دەکەیت --
و تۆ هەموو کاتێک پەیوەندی دەکەیت --
من تەنها لێرە دانیشتووم
بە ترسی و چاوەڕوانییەوە
بۆ ئەوەی تۆ هەست بکەیت
کە بەشی پێویست قسەمان کردووە
بۆ ئەوەی بتوانیت یەکێک لە
پرسیارە بێماناکانت بپرسیت.
- دەزانیت چییە؟
ڕەنگە ئەمە سوودبەخش بێت.
با زەحمەتی پرسینی ئەوەت لەسەر لادەم
لە دە پەیوەندی تەلەفۆنی داهاتووتدا.
من باشم. هەست بە باشی دەکەم.
هیچ شتێک ناتەواو نییە.
وە لێرەش دەمێنمەوە.
- زۆر باشە، کەواتە...
- نەخێر، تۆ داوای لێبوردن ناکەیت. دەمت داخە.
ئەوەیە کە دەمەوێت. بێدەنگ بە.
[ئیندی دەناڵێنێت]
با یاسایەکی نوێ دابنێین.
هەتا خۆم نەیەمە لات
بە جۆرە قەیرانێکەوە،
تۆ تەنها وازم لێ بێنە.
پێت وایە دەتوانیت ئەوە بکەیت؟
[تەقەتەق]
- بەڵێ.
- زۆر باشە...
♪♪
[ئیندی دەناڵێنێت]
ڕاکە!
♪♪
- ئیندی؟
ئیندی؟
لە کوێیت؟
دەی وەرە.
♪♪
ئیندی!
ئیندی؟ تۆ لێرەیت، کوڕم؟
کەس لێرەیە؟
♪♪
ئیندی؟
چۆن وا...
ئەمە چییە؟
♪♪
دەی وەرە، هودینی (ساحیر).
باشە. بێدەنگ بە، هاوڕێ.
خەریکە تەواو دەبێت.
ئۆهـ، بۆنی مردنت لێ دێت.
♪♪
نا. نا، نا، نا، نا،
نا، نا، نا، نا.
♪♪
- داوای لێبوردن دەکەم. ئیتر زۆر درەنگە.
- مەبەستت چییە؟
- ڕەنگە ئەگەر زووتر بهاتیتایە،
بەرلەوەی نەخۆشییەکە گەشە بکات.
- کەواتە ڕەتم دەکەیتەوە
تەنها لەبەر ئەوەی زۆر نەخۆشم؟
- تاقیکردنەوە پزیشکییەکان
مەرجی وەرگرتنی توندیان هەیە.
- [] ئەوە قسەی بێمانایە.
تۆ تەنانەت نیوەی ئەو خەڵکەش چارەسەر ناکەیت
کە دەڵێیت دەیکەیت.
وە ئەگەر لەسەر من کاری کرد،
کەواتە بە دڵنیاییەوە کار دەکات، وایە؟
بۆچی هەوڵ دەدەیت کەسێک ڕەت بکەیتەوە
کە دەیەوێت ببێتە
مشکی تاقیگەی ئێوە؟
- داوای لێبوردن دەکەم.
تەنها بەو شێوەیە کار ناکات.
- نەفرەت!
♪♪
- خەریکی چییت
لەوێ، تۆد؟
- هیچ! هیچ.
ئاھ، بوەستە. لە ڕاستیدا...
ئایا دەزانیت ڕووەکی "زوفا"
لێرە دەڕوێت؟
ڕەگی "پەنجە مریشک".
من خەریکی کۆکردنەوەی ئەو شتانەم.
- نەخێر. ببورە.
هەرگیز ناوم نەبیستوون.
- زۆر باشە. زۆر باشە.
خۆم چارەسەری دەکەم.
- باشە، لەو لاوە چارەسەری بکە
چونکە زۆر نزیک دەبیتەوە
لەو شوێنەی کە تەڵەی ڕێویم تێدا داناوە.
ئاگاداری خۆت بە، کوڕم!
لێرە وریای خۆت بە.
- باشە.
دێمە ناوەوە. باشە.
ئێستا جەخت دەکەینەوە.
ئەوە بێوێنەیە.
بۆ گۆشەی باکووری ڕۆژئاوا.
وە ئەوە -- تەواو.
♪♪
سەیری چی دەکەیت، کوڕم؟
تەواو، کێشە نییە.
تەنها کەمێک بای دەرەوەیە.
بنوو.
♪♪
ببورە، هاوڕێ.
ئەمشەو نا.
♪♪
[بۆنکردن]
کەس لێرەیە؟!
سڵاو؟
تەواو، کێشە نییە کوڕم.
- ششش.
نەفرەت لێ بێت!
نەخێر! لەوێ بمێنەرەوە!
00:660
♪♪
نەفرەت.
00:665
♪♪
[وەڕین]
- لێرە بمێنەرەوە.
پێم وتی لێرە بمێنەرەوە.
♪♪
- نەخێر.
لێرە بمێنەرەوە.
♪♪
[]
کێ لەوێیە؟
ئیندی.
ئۆو، زۆر داوای لێبوردن دەکەم، کوڕم.
♪♪
چۆن گەڕایتەوە ئێرە؟
دەی وەرە.
♪♪
وەرە ئێرە. وەرە ئێرە.
چی ڕوودەدات؟
چیتە؟ چی ناتەواوە؟
چی ڕوویداوە؟
چۆن ئەمەت کرد؟
چۆن هاتیتە ئێرە؟
ها؟
♪♪
- تۆ سەگێکی باشیت.
نەخێر.
♪♪
کوڕم، تۆ ناتوانیت من ڕزگار بکەیت.
دەبێت لێرە بمێنیتەوە.
♪♪
- ڤێرا: ئۆهـ خوایە.
[گریان]
- هێی!
هێی!
باشە. دەی ئیندی، با بڕۆین.
- دەی ئیندی، وەرە.
♪♪
ئامادەکردن سەرکۆ ئەکرەم