[لە ئەڵقەکانی ڕابردوودا]
وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
ئێوە هاتنە ناو جیهانی ئێمەوە
و خۆتانتان کوشت.
چی ئەم دووانە بەیەکەوە دەبەستێتەوە؟
"سۆڵت" دەدۆزنەوە،
و بۆمان دەگەڕێننەوە.
جێبەجێکردنی پلانەکان بۆ گۆڕینی جیهانەکەتان خێرا دەکەن.
- ئەمە مەحاڵە.
- بیکەن با مومکین.
ئێمە نموونەکانمان تاقی کردەوە،
بەڵام هەرگیز "جیاکردنەوە"مان ئەنجام نەداوە لەسەر...
تاکێکی پێگەیشتووی "هۆمۆ ئەمفیبیان".
ئەگەر بتوانین "سۆڵت" بەکاربهێنین،
دەتوانم کۆتایی بەم جەنگە بهێنم.
شتێک لە ڕۆحی جەنگاوەر لە تۆدا هەیە،
لەگەڵ ئەوەشدا، بێئومێدی داتدەگرێت.
من کەسێکم لەدەستداوە.
بارکلی، ڕاکە!
ئەمە تەڵەیە!
جەنەراڵ، ئەمە پڕۆسەی
"یوونیت"ە، پاشەکشە دەکەین.
هەردووکتان بەرەو لای ئێمە وەرن!
ئێوە زیندانی سوپای بەریتانیان.
دەبێت خۆتان ڕادەست بکەن!
لەکاتی ئاماژەی مندا، تەقە بکەن.
لەکاتی ئاماژەی مندا، بەپێی هەڵسەنگاندن تەقە بکەن.
بڕۆ.
دەتدۆزمەوە!
هەرگیز بە تەنیا مەلە ناکەیت.
هەرگیز بە تەنیا مەلە ناکەیت!
=جەنگی نێوان وشکانی و دەریا=
وەرگێڕان
ig:k_do33
facebook:Karrar Haider
وەرە کوڕم.
تۆ باشیت هاوڕێم؟
پاروویەکی ئاسان.
ئایا چیرۆکەکە ڕەهەندی تری هەیە؟
ئێستاش سەرەڕای شۆکەکە...
- ئارەزووی کوپێک چا دەکەیت؟
- بەڵێ، بۆم بهێنە.
لیژنەی "H2O" پەلەی کرد لە
دڵنیاکردنەوەمان کە...
لیژنەیەک لە پسپۆڕان
خەریکی داڕشتنی هەموو وشەیەک بوون بە وریاییەوە...
- ئێوە سەگەکانی ئێمەتان خوارد!
- ئێوەش ماسییەکانی ئێمە دەخۆن!
باشە، نابێت سەگەکانی ئێمە بخۆن!
ئێوەش نابێت ماسییەکانی ئێمە بخۆن!
سەگەکانی ئێمە ماڵین!
ماسییەکانی ئێمەش خێزانمانن!
باڵیۆزی ڤێتنام دەیەوێت
ئەوە تۆمار بکرێت...
کە بە سووکایەتی دانانی خواردنی گۆشتی سەگ
هەڵوێستێکی ڕەگەزپەرستانەیە.
ئەمە تەنها سەرلێشێواندنە، گەلی "ئاکوا" یاریمان پێ دەکەن.
بەڕاستی نیازی چییان هەیە؟
بەردەوام دەیبینم.
هەموو ڕۆژێک.
هەموو جارێک کە دەچمەوە ماڵەوە.
کەمێک زەعتەر بۆ زەڵاتەکە زیاد دەکەم.
دەبینیت، بەدڵت دەبێت.
بۆچی تۆ هەمیشە ئەوەندە گوماناویت؟
ماوەیەکی زۆر کارم کردووە و ماندووبوونی زۆرم چەشتووە
و ناتوانم سازش لەسەر دەستپاکیی خۆم بکەم!
- بۆچی ئەمە بەس نییە؟
- مەرج نییە بەس بێت.
کاتێک دەیبینیت، هەست بە چی دەکەیت؟
بەدڵنیاییەوە بە خۆشی.
پێموایە هەستێکی ناوازەیە.
بەسە گەمژەیی!
دەزانم کە ئەو مردووە.
ئەمە تێکچوونی دوای شۆکە، هیچی تر نا.
من بۆ دەستنیشانکردنی نەخۆشی نەهاتووم،
تەنها دەمەوێت بزانم.
من ٢٠ میلیگرام لە "پارۆکسیتین" بەکاردەهێنم.
دەتوانم بیکەم بە دوو هێندە بۆ ٤٠؟
چونکە دەمەوێت بەردەوام بم
لەسەر سەرنجدان لەسەر کارەکەم.
ببورە، ئەمە ڕێپێنەدراوە.
دەبێت مۆڵەتی پزیشکیت
بۆ دەربکەم.
بۆچی؟
دیارە کە باری تەندروستیت باش نییە.
بەوپەڕی هاوسۆزییەوە، ناتوانم
سەرکێشی بکەم بە ناردنەوەت بۆ سەر کار.
ئێمە لە لێواری جەنگێکی جیهانی داین،
بۆیە بۆ هیچ شوێنێک ناچم.
ناتوانم ڕێگەت پێ بدەم ئەوە بکەیت.
ببورە، هیچ هەڵبژاردەیەکی ترم نییە.
دەبێت ئەمە بە بەرپرسەکەت ڕابگەیەنم.
کچەکەت کچی هاوسەرەکەت نییە.
دەتوانی دووبارەی بکەیتەوە؟
ئەلیزابێس، ئەرکی من زانینی هەموو شتێکە.
بۆیە دەزانم کە تۆ لەگەڵ
باشترین هاوڕێی ئەو خەوتووی.
هاوڕێکەی ئاشنای کچێکی تر بوو،
بە ناوی "جیلیان".
هاوسەرگیرییەکەت ڕزگاری بوو، نهێنییەکەشت پارێزراوە.
تاوەکو ئێستا.
کەواتە...
ڕەچەتەیەکی پزیشکی، تکایە.
هەموو ئەو دانیشتووانەی لە لای
دەریاوە نیشتەجێن چۆڵ دەکرێن.
لە ئاوەکان نزیک مەبنەوە.
دووبارەی دەکەمەوە، لە ئاوەکان نزیک مەبنەوە.
کۆبوونەوەی داهاتوو لەگەڵ "تاید"
بۆ کاتژمێر ١٢ دیاریکراوە.
ئەی بارکلی؟ باری چۆنە؟
لە ڕووی جەستەییەوە باشە،
هێشتا لێکۆڵینەوە لەوە دەکەین.
بەڵام هەڵسەنگاندنی دەروونی ئاڵۆزە.
سەرئێشەکە وازم لێ ناهێنێت.
دەنگی فیکە دەبیستم.
پەڵەی پێستم لەسەر گەردنم هەیە
و ئازار لە قاچەکانمدا.
نیشانەکان باشن، ڕێژەی هەناسەدان
و لێدانی دڵ جێگیرن.
با خێراییەکەی زیاد بکەین.
با کەمێک پشوو بدات
دواتر بیگەڕێننەوە بۆ خوارەوە.
تۆ لە قووڵایی هەشت کیلۆمەتر
لەژێر ئاستی دەریاوە بوویت.
ڕزگاربوون لەوە مەحاڵە.
تۆ پەرجوویت (موعجیزەیت) بەڕێز "پیێر دووبۆن".
نازناوێکی ناوازەیە، بنەڕەتی چییە؟
باوکم فەڕەنسی بوو.
سەرسوڕهێنەرە.
وایە؟ بەڵێ.
خەڵک وا دەزانن خانەدانە.
بەڵام ڕاستییەکەی باوکم کرێکاری بیناسازی بوو.
باشە، تەنانەت ئەوەش نەبوو.
بێکار بوو.
هەرچییەکی دەست دەکەوت
بە خواردنەوە بەفێڕۆی دەدا، بەڵام...
پێموایە ئەوە هۆکاری
پەیوەندیکردنم بوو بە "یوونیت"ەوە،
چونکە من نازناوێکی خانەدانانەم هەیە لەکاتێکدا
هەموو ئەوانەی تر لێرە هی ئۆکسفۆرد و کامبریجن.
ئەگەر پێشتر جیاواز نەبووبیت،
ئێستا جیاوازیت.
بەناوبانگترین پیاو لە
جیهاندا، وەک ئەوەی هەندێک دەڵێن.
بەڵێ، کێشەکە هەر ئەوەیە.
تۆ منت زۆر جیاواز کرد...
بەڵام ئێستا ئەو ڕۆیشتووە.
کەس نازانێت چی لەگەڵ مندا بکات.
دەزانیت، ئەگەر دەستگیرم بکەن،
خەڵک ناڕەزایەتی دەردەبڕن.
ئەگەر ئازادیشم بکەن،
خەڵک هەر ناڕەزایەتی دەردەبڕن،
و تەنها ناڕەزایەتیش نییە...
دەشمکوژن.
بۆیە گەڕاندیانمەوە بۆ هۆتێلەکە.
تێیدا بە تەنیا مامەوە، هەمووان چۆڵیان کردبوو.
وەک زیندان وایە.
نۆشی گیانت بێت.
زۆر هەڕەشەی کوشتنم پێ گەیشتووە،
هەرچییەک دەخۆم یان دەیخۆمەوە
دەبێت پشکنینی بۆ بکرێت.
پێم گوتن: تاوەکو کەی؟
گوتیان: تا کۆتایی ژیانت.
زۆر پێکەنیناوییە!
و ئەمەش ئازارم دەدات.
لە پشتم و لە گەردنمدا...
و لە سییەکانمدا.
ئەوە تەنها شوێنە کە
هەست دەکەم تێیدا باشم.
لەکوێ؟
لە ناو ئاودا.
هەمان وشە، "جیاکردنەوە".
ئەوندە بە قووڵی شاراوەتەوە کە
ئاماژەیەکی ئاگادارکردنەوەی سوور دەدات.
سوپاس، کارێکی باشە.
لەگەڵ ئەوەشدا خانمەکەم،
دەتوانێت تا سبەی بوەستێت.
تۆ هەموو شەو لێرە نامێنیتەوە، وایە؟
- نەخێر.
- کێشەیەکمان هەیە.
کەیت، پێویستم بە دەسەڵاتی گەیشتن بە هەموو کەناڵەکانی
پەیوەندی هەیە، هەموو شاشەکان بۆ لای من بگۆڕە،
و کاراکردنی تێپەڕاندنی لەپێشینەیی، و کردنەوەی بەستەرێک بۆ
بنکەی زانیاریی تاتیک و پلاندانان، تەنها بە ناوی منەوە.
ڕەزامەندی لەسەر درا، ئەمە پڕۆفیسۆر
"بێلۆ"یە، لە بەشی تاکتیک و پلاندانان.
- چیمان هەیە؟
- لە ڕۆژی یەکەمەوە لەسەر هەق بوویت.
ئەوان بابەتەکەیان دەشارایەوە.
وەک وتت، هەموو ئەوانە تەنها سەرلێشێواندن بوو.
گفتوگۆ دیپلۆماسییەکان
تەنها مانۆڕی جەنگی بوون.
لەکاتێکدا ڕێک ئەو کارەیان دەکرد
کە گومانمان لێدەکردن.
گەلی "ئاکوا" خەریکی
تواندنەوەی لوتکە سەهۆڵینەکان بوون.
ئەوان لەوە ژیرتر بوون کە تێیدەگەیشتین،
ئێمە لە ڕێگەی مانگە دەستکردەکانەوە دەگەڕاین،
بەڵام لەبیرمان چوو کە چەند لێهاتوون
لە مامەڵەکردن لەگەڵ ئاودا.
چینێک لە بلووری
سەهۆڵیان لە قووڵایی سێ کیلۆمەتردا داناوە.
- بۆ شاردنەوەی گەرمی.
- چۆن ئەوەتان دۆزییەوە؟
نەماندۆزییەوە، خۆیان چینەکەیان لادا.
دەیانەوێت بیبینین.
قەبارەی زیانەکە چەندە؟
بەم خێراییە، زیانەکانی
جەمسەری باشوور دوو هێندە دەبێت.
نزیکەی ٣٠٠ ملیار تۆن
لە سەهۆڵ ساڵانە.
ئەی خوایە! ئەمە واتە
سێ تریلیۆن لیتر لە ئاو.
خراپتر لەوەش، ڕەفەی سەهۆڵینی شازادە
فریدریخ...
ئەمڕۆ نەماوە.
تواندنەوەی ساڵان و ڕەنگە دەیان ساڵی پێویست بێت.
بەڵام لە شەش کاتژمێردا توایەوە.
پێموایە ئەمە ڕاگەیەندراوێک بوو.
چی دەبێت ئەگەر زیاتر بڕۆن
لە تەنها جەمسەری باشوور؟
چی ڕوودەدات ئەگەر هەموو سەهۆڵی جیهان بتوێننەوە؟
ئاستی ڕووی دەریا
١٠٠ مەتر لە هەموو جیهاندا بەرز دەبێتەوە.
تەنها ئاویش نییە.
هەموو ئەو کاربۆنە ئازاد دەبێت
بۆ ناو بەرگە هەوا.
لافاو دەمانبات.
و دەخنکێین.
و هەناسەمان سوار دەبێت.
ئەوان جەنگەکەیان بردەوە.
سەهۆڵ تەنها ئاوە
لەسەر شێوەی زەوی؟
ئێمەش خەریکی گەڕاندنەوەین
بۆ دۆخە سروشتییەکەی خۆی.
لەگەڵ ئەوەشدا، بە ڕێزەوە...
دەبێت ئاماژە بەوە بدەم کە ئێمە...
ئێوە ئەمەتان دەستپێکرد!
ڕەگەزی مرۆڤ سەهۆڵی دەتواندەوە
پێش ئەوەی ئێمە بەخەبەر بێینەوە.
شەپۆلەکانی گەرما لەژێر ئاودا...
ئەمە دەستکردی خۆتانە، بۆیە
ئێمە تەنها ئەوە تەواو دەکەین کە ئێوە دەستان پێکردووە.
بەڵام بەوپەڕی ڕێزەوە،
دەمانەوێت بزانین...
بەڵام ئێوە بوون ئەمەتان دەستپێکرد.
- لەگەڵ ئەوەشدا، دەبێت بپرسم...
- ئێوە ئەمەتان دەستپێکرد.
بەڵێ، ئەگەر ئێمە تەنها...
- پێم وانییە گونجاو بێت...
- ئێوە بوونە هۆی ڕوودانی ئەمە.
پێمان وایە خشتەی کاتییەکەت
کە پێنج ساڵە، ڕەنگە نەبێتە...
تەنها پێنج ساڵتان لەبەردەمدایە.
بەڵێ، پێم وایە ڕەنگە
لە ڕاستیدا نەتوانین...
پێنج ساڵتان هەیە.
ئەگەر نا، هەموو ئاوی جیهان بەردەدرێت.
دڵنیابن لەمە...
ئەی بچکۆلەکان...
ئەمە هەرگیز جەنگ نەبووە.
بەڵکو تەنها سەرئێشەیەک بوو.
ئێوە وەک ئەو تۆز و خۆڵە بوون کە لە کاتی نەبوونی ئێمەدا کۆببووەوە.
بەڵام ئێستا ئێمە گەڕاینەوە...
و ئێوە پاک دەکرێنەوە.
پێنج ساڵ.
ئێمە ناتوانین تەنها یەک ڕووبار
لە ماوەی پێنج ساڵدا پاک بکەینەوە،
چ جای بگات بە هەموو جیهان.
- سەرخۆ، سەرخۆ.
- زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
- دەی، کێشە نییە.
- نا، کێشەیە.
دەزانم کە ناچار کراویت
ئەمە بکەیت، من تەواو تێدەگەم.
پێم گوتیت.
تەواو تێدەگەم، وەرە بۆ ئێرە.
دەی، ئاساییە.
ئاساییە.
لەوێ یەکترمان بینی.
سەرخۆش بوویت.
نا، تەنها کەمێک دڵخۆش بووم.
دڵخۆش و بەبەخت.
ئایا هەموومان دەخنکێین؟
ئایا ئەوە ڕوودەدات؟
نازانم.
تۆ هاوڕێی نەفرەتیی ئەوانیت!
بۆچی هەمیشە بێ سوودیت؟
میوانمان هەیە.
لە "یوونیت"ەوەیە، لە تیمی تۆ بوو.
گوتی: "چی دەربارەی تۆ و کیربی؟"
ئێوە پەیوەندیتان هەیە بە "بارکلی و تووڕەییەکی زۆرەوە".
ئێوە پارێزراو نابن.
گوتی ئەرکی "یوونیت"ە بتانپارێزێت.
بۆ هەتا هەتایە.
گوتی: "دەتوانین بتانگوازینەوە، دەزانن؟"
دەتوانن لە ماڵێکی پارێزراودا بژین.
"لەسەر زەوییەکی بەرز."
لە یەکێک لەو کۆمەڵگە داخراوانەدا.
- لەگەڵ پاسەوان...
- بەڵام تا کەی؟
بۆ تەواوی ژیانمان.
دەتوانم بتانبینم؟
بێگومان، هەر کاتێک بتەوێت دەتوانیت بمانبینیت.
دەتوانیت "کیربی" ببینی لە
هەر کاتێکدا بێت.
دەبێت بڕوام پێ بکەیت،
ئەمە یەکەم شت بوو کە گوتم.
- باشە.
- بەڕاستی وام گوت.
ئەمە بە ڕاستگۆییەوە ئەوەیە کە گوتم.
باشە، بڕوات پێ دەکەم، بڕوات پێ دەکەم.
ئەی خوایە، دەتوانین لە پشت دیوارەکان یەکتر ببینین.
چی ڕوویدا بەسەرماندا؟
کەوتمە داوی خۆشەویستیی ماسییەکەوە! ببورە.
بێگومان.
باشە، تۆش هەر وایت.
وایە؟
نازانم.
من تەنها بەردەوام بیر دەکەمەوە،
و هیوادارم بتوانم دەنگی ببیستم.
مەبەستت چییە؟
"سۆڵت".
پەیوەندییەک لە نێوانماندا هەیە.
جارێکیان ئەوەت پێ گوتم.
بەڵام ڕاستە.
هێشتا بیر دەکەمەوە، باشە...
60٪ی جەستەمان ئاوە، وایە؟
کەواتە، 60٪ی من ئاوە.
و دەنگی نەهەنگەکان دەگاتە
هەزاران میل، بۆیە بیرم کردەوە...
ڕەنگە ئەو بتوانێت گوێی لە من بێت.
هەندێک کەس یارمەتیم دەدەن.
بە چ شێوەیەک؟
هەموو شەوێک...
ئامێرێکی تەکنیکییان پێدام
بۆ تێپەڕاندنی کامێراکان.
سوپاس.
هیچ شتێکم نەبینی.
بۆیە، هەموو شەوێک، هەشت کاتژمێرم هەیە
پێش دەسپێکردنی ئێشکگری داهاتوو.
هەموو شەوێک.
و من لێدەخوڕم.
لە شەودا لێدەخوڕم...
هەموو شەوێک.
و هەموو شەوێک دەچم بۆ کەنار دەریا.
وەک ئەوەی بانگم بکات.
ئاوەکە.
تەواوی شەو.
چونکە ئەو لەوێیە.
لە شوێنێک.
لە شەودا.
لە ناو ئاودا.
لە ناو تاریکیدا.
هەموو شەوێک بانگی ناوەکەی دەکەم.
و بەردەوام هەوڵ دەدەم.
هەموو شەوێک.
و هەرگیز گوێم لە هیچ نەبووە.
ڕێک وەک ئەوەی پلانمان بۆ دانابوو، ئەو بانگی دەکات.
هەموو شەوێک، چاوەڕێ دەکات تا
بەرەبەیان، پاشان دەگەڕێتەوە.
لە هۆتێلەکەی خۆی دەشارێتەوە، و هەوڵ دەداتەوە
لە شەوی داهاتوودا.
بەڵام هیچ وەڵامێکی دەستناکەوێت؟
ئێمە زۆر قسە ناکەین.
- سوپاس.
- هیچم نەبینی.
بەڵام تا ئەو شوێنەی من بزانم، نەخێر.
ڕەنگە "سۆڵت" ڕۆیشتبێت.
یان ڕەنگە نەتوانێت گوێی لێ بێت.
ئەو لەسەر "کەناڵی ئینگلیزی"یە.
حکومەتەکەم ئامێری تێکدەری دەنگیی داناوە
لە ناو ئاوەکاندا لە بەدرێژایی کەناراوەکان.
بە مەبەستی دروستکردنی پشێوی دەنگی
بۆ تێکدانی پەیوەندییەکانی بوونەوەرە ئاوییەکان.
ڕەنگە هەوڵ بدەن "سۆڵت" ڕابگرن.
دەتوانیت شتێک دەربارەی ئەوە بکەیت؟
دەتوانم داوای ڕاگرتنێکی کاتی بکەم.
لەو کاتەدا ڕەنگە بتوانێت پەیوەندی بکات.
و دوای ئەوەش...
"جیاکردنەوە".
من هەرگیز ڕازی نەبووم.
وە سەبارەت بە کتێبەکانی مێژوو،
ناوی من لەمەدا ناهێنرێت.
ببورە، کاتم نییە.
پێویستم بە واژۆیەک هەیە لەسەر ئەمە.
ناچار نیت خۆت بە شەخسی بیهێنیت.
هەروەها حەزم دەکرد قسەت لەگەڵ بکەم.
ئەگەر دەتوانن تەواو بن،
هاوڕێیان، سوپاس.
فەرمانتە گەورەم.
دەبێت کورت بیبڕیتەوە،
بەڕاستی کاتم نییە.
پێنج ساڵمان لەبەردەمدایە
بۆ دووبارە بونیادنانەوەی شارستانیەت.
"جیاکردنەوە" چییە؟
- بە چ واتایەک؟
- وشەیەکە لە کەناڵەکانی پەیوەندییەوە وەرگیراوە.
لە یەکێک لە دوا نامەکانی
سێر "کێس"دا شارابووەوە.
لەدەستدانێکی جێی داخی بوو.
پیاوێکی باش بوو.
ئەو کوژرا و نازانین بۆچی.
ئێمە دەزانین، پۆلیس
زۆر ڕوون بوو لەوبارەیەوە.
ناڕەزایەتی هەبوو دژ بە
تایبەتکردنی ئاو.
وە دەمەوێت بیرت بخەمەوە کە سێر "کێس"
ئەندامی ئەم حکومەتە نەبوو.
بەڵام وشەی "جیاکردنەوە"
لە کەناڵەکانی پەیوەندیی تۆشدا دەردەکەوێت.
بێگومان دەردەکەوێت، چونکە
هەزاران واتای هەیە.
دەتوانیت چوونەدەرەوەی بەریتانیا لە یەکێتی ئەوروپا
وەک جۆرێک لە "جیابوونەوە" دابنێیت.
بەڵام تۆ بەو شێوەیە دای نانێیت.
وشەکە تەنها لە دوای گەیشتنی
"هۆمۆ ئاکوا"وە دەرکەوتووە.
سیاقەکەی سڕاوەتەوە.
کەسێکی زیرەک هەوڵێکی زۆری داوە
بۆ شاردنەوەی،
بەڵام تیمەکەم زۆر لێهاتوون.
کەواتە بە بڕوای تۆ "جیاکردنەوە" چییە؟
تۆ پێم بڵێ.
ئایا جۆرێکە لە چەک؟
بۆ خاتری خوا! من دەتوانم یارمەتی بدەم.
ئەمانە ڕۆژانی نائاسایین بەڕێزم.
فشارەکان لەسەرت زۆر گەورەن.
لە ساتێکی وەهادا، ڕەنگە خەڵک تووشی
شڵەژان ببن، و کاری هەڵە بکەن.
بۆیە بیرم کردەوە، ڕەنگە ئەگەر تۆ زۆر نوقم بووبیت
و پێویستت بە کەسێک بێت...
متمانەم پێ بکە، هەمیشە ڕێگەی دەربازبوون هەیە.
و دەتوانم بۆت بدۆزمەوە.
نازانم مەبەستت چییە.
باشە.
سوپاس بۆ تۆ بەڕێزم.
وە ئەگەر ڕێگەم بدەیت بڵێم، ئەرکێکی بەم قەبارەیە
لە سەرووی توانای تۆوەیە.
ئابووری لە ماوەی شەش مانگدا دادەڕمێت،
و دەنگ دەدرێت بۆ دوورخستنەوەت،
ئەوانەشی لە دوای تۆ دێن دەست دەگرن بەسەر دەسەڵاتدا
و یاسای دژ بە ئاو دەردەکەن،
جەنگ دووبارە و دووبارە
دەست پێدەکاتەوە،
بەڵام من لێرە دەمێنمەوە.
چاوەڕێ دەکەم.
بەڵێنت پێ دەدەم "هاری"،
کاتێک لە پۆستەکەت دەچیتە دەرەوە
و مێژوو ڕاوت دەنێت بۆ پەراوێز،
لێپرسینەوە دەبێت...
لەگەڵ مندا.
و لێرەدا دەتوانن ئەم ڕەفە سەهۆڵینە
سەرسوڕهێنەرە ببینن،
هەزاران تۆن لە ئاوی بەستوو...
- من هاتم.
- کە داتەپیوە...
سوپاس.
ناوازەیە، بەڵێ.
تەنها بێ بەرگەرێکە لەگەڵ پەتاتەی سوورەکراو،
بەڵام شتە سەیرەکە ئەوەیە،
کە بێ بەرگەری هۆتێلەکان هەمیشە بەتامە.
بەڵێ، ڕاستە. ئەوە چونکە ئەوان
لەسەر ئاگرێکی زۆر بەهێز دەیبرژێنن.
گۆشتێکی هەرزان کە زۆر برژاوە.
بەرگەی ناگیرێت.
- نۆشی گیانت بێت.
خەوم لێکەوت.
هەموو شەوێک بانگم دەکردیت.
دەمدەزانی کە تۆ لە باشووری زەویت،
بەڵام نەمدەتوانی دەنگت ببیستم.
ئێوەی مرۆڤ جڵوبەرگتان پێکەنیناوییە.
وامزانی ئیتر ناتبینمەوە.
کاتێکی زۆرمان لەبەردەستدا نییە.
دەتوانین بۆ هەر شوێنێک بڕۆین.
دەتوانین بچینە کەنار دەریا یان...
نازانم، دەتوانین هەر کارێک بکەین،
بۆ هەر شوێنێک بڕۆین، دەتوانین...
شارستانیەتەکەتان لەناودەچێت.
ئەوان خەریکی تواندنەوەی سەهۆڵن.
بەڵام سوێند دەخۆم هەرگیز پێیان نەگوتووم
کە شەپۆلی هەڵچوون و داچوونی تێکەڵاو هەیە.
بەڵام هێشتا دەتوانیت
یارمەتی مرۆڤایەتی بدەیت.
بۆ خاتری خوا!
کەس گوێم لێ ناگرێت!
من هیچ نیم!
"سۆڵت"، تۆ وات لێکردم هەست بکەم
کە زۆر جیاوازم، تەنها بۆ یەک سات.
ئێستاش سەیری خۆمان بکە، بزانە کارمان
گەیشتە کوێ.
هێشتا هەڵچوونەکان بەرەو لای ئێوە دێن!
تەوژمەکان یەک دەبڕن و نازانم بۆچی،
بەڵام ڕەنگە بۆ ئەم مەبەستە بێت.
پێویستە بگەڕێیتەوە.
- سۆڵت، دەتوانین ڕابکەین، تکایە.
- بگەڕێوە شوێنی خۆت.
و بە گەلەکەت بڵێ داوای ڕێککەوتن بکەن.
ڕێککەوتن؟
بە گەلەکەت بڵێ داوای ڕێککەوتن
لە گەلی "ئاکوا" بکەن.
ئەم وشەیە قورساییەکی دێرینی هەیە
و هەموو تاکێکی ڕەگەزەکەم
پاپەندە بە ڕێزگرتن لێی.
- مەبەستت چییە؟
- ئەگەر بزانیت مەبەستی چییە،
ئەوا ڕەگەزی مرۆڤ بە هەموو شێوەیەک
هەوڵی ڕێگریکردنت لێ دەدات.
بەڵام بگەڕێ بەدوای
ئەو کەسانەی متمانەت پێیانە.
ئاماژەیەک بنێرن بۆ دەریاکان،
و داوای ڕێککەوتنیان لێ بکەن.
ئەوکات ڕەنگە بتوانین ڕزگارمان بێت.
- هەموومان.
- تێناگەم...
نا، نا، بمێنەرەوە! تکایە!
گوتی "ڕێککەوتن".
تەنها ئەو وشەیە، ڕێککەوتن.
ئەوە هەموو ئەو شتەیە کە دەیزانم.
بەڵام ئایا دەکرێت یارمەتیدەر بێت؟
تەماشاکە، مەبەستم ئەوەیە، داوای
تەفسیرکردنیم لێ مەکە "کەیت".
تەنها ئەوە دەزانم کە متمانەم پێیەتی.
ڕێککەوتن بەپێی پێناسەی فەرهەنگ،
واتە پێدانی پێگەیەک بە کەسێک.
یان بوون بە هاوئاهەنگ
یان گونجاو لەگەڵ شتێکدا.
حەزم لە وشەی هاوئاهەنگە.
من شەیدای وشەی هاوئاهەنگم.
ڕەنگە ڕێگەی دەربازبوونمان نیشان بدات.
"بارکلی"، هاوڕێکەم،
بۆنێکی ناخۆشت لێ دێت.
بەڵێ، باشە، "شێرلی"،
من لە ناو دەریادا بووم، باشە؟
و هێشتا لم لە خۆمدا دەدۆزمەوە.
ئەگەر ڕێگەم بدەن پێشنیارێک بکەم...
ئەگەر داوا لە حکومەتەکانی
جیهان بکەین بۆ مۆڵەتی ناردنی
ئاماژەیەک بۆ گەلی ئاکوا، ئەوا بە لایەنی کەمەوە
سێ مانگ گفتوگۆی دەوێت.
و پاشان دەڵێن نەخێر.
تەنانەت زیاتریش دەکەن،
هەوڵ دەدەن ڕامان بگرن.
بەڵام ئێمە ڕۆژانە گورزە زانیاری
بۆ گەلی ئاکوا دەنێرین.
تەنها دیپلۆماسییەکی سەرەتاییە.
بۆیە، دەتوانم...
وشەی "ڕێککەوتن" بخەمە ناو ئاماژەکەوە.
- بە شاراوەیی؟
- ڕێک وایە.
بە بەکارهێنانی ئامێری شوێنکەوتنی چاوم،
هیچ شوێنپێیەکی سەرەکی جێنەهێڵێت.
و پێم وانییە هیچ وەرگێڕێک
لەسەر زەوی هەبێت،
کە تێبینی ئەوە بکات.
بەڵام لە چاوی "هۆمۆ ئاکوا"دا
پەڵەیەکی چاوی چەقاوە هەیە.
ئەوان بە کردەیی ڕووناکییەکی زیاتر لە ئێمە هەڵدەگرن،
ئەمەش واتە ئەگەر
وشەی "ڕێککەوتن" لە ناو نامەکەدا بێت...
ئەوا دەیبینن.
پاشان چی؟
دەیزانین.
کەمێک سەرکێشیی تێدایە.
سەرکێشی ئەوەیە کە 195 وڵات ئێستا
خەریکی پرسیارکردنن
دەربارەی ئەوەی ئۆقیانووس بەرگەی
چەند هێرشی ئەتۆمی دەگرێت.
سەرکێشییە ڕاستەقینەکە ئەوەیە.
بەڵێ، بەڵام وەرنە سەرخۆ، ئێمە "یوونیت"ین،
ئەمە ئەرکی ئێمەیە، وایە؟
ئێمە جیهان ڕزگار دەکەین.
ئەگەر ئەمەش بە واتای وەستانەوە بێت
دژی حکومەت، با وابێت.
کارمەندەکەی بەشی گواستنەوە.
بەڵێ، بەڵام من لێرە تەنها
بە هەڵە هاتووم، بیرتە؟
ئێمە بە تەواوی لە سەرووی
یاساکانی زەوییەوە نین.
ڕەنگە هەموومان بە تۆمەتی
خیانەت دەستگیر بکرێین.
- زۆر باشە.
- باشە.
"کریستۆفەر" چی دەگوت؟
ئەنجامی بدە.
بە سەرچاو گەورەم!
کامێراکان بکوژێننەوە. کاراکردنی
پڕۆتۆکۆڵەکانی "سەب ڕۆزا".
بۆ 30 ساڵی داهاتوو چاودێریی پەیوەندییەکانتان دەکەم بۆ دڵنیابوونەوە
لەوەی هیچ وردەکارییەکی ئەمەی لێرە ڕوویدا
ناچێتە دەرەوە، تێگەیشتن؟
بەڵێ گەورەم.
وشەی "ڕێککەوتن"م وەرگرت
و لە ناو نامەکەدا شاردمەوە و بەهێزم کرد
و ئامادەیە بۆ ناردن.
لە ڕێگەی کەناڵە تێکەڵاوەکانەوە دەینێرم.
و بۆ هەموو ئۆقیانووسەکانی جیهان پەخش دەکرێت.
پەنجە بنێ بە ناردندا!
چۆن بزانین کە گوێ دەگرن؟
تەنها دەبێت هیوامان هەبێت، وایە؟
وەڵامێک هەیە؟
نەخێر.
ئاوەکە بێدەنگە.
چەند ڕۆژێک تێپەڕیوە.
ڕەنگە وشەی "ڕێککەوتن"
گەڕاندبنەوە بۆ خەوی زستانە.
خۆزگە ئەوەندە بەبەخت بووینایە.
کەواتە خەریکی چین؟
سەیرە، هیچ شتێک وەرناگرین.
بێدەنگییەکی ڕەها لەوێیە.
لە هەموو بەشەکانی ئۆقیانووسدا.
بەهۆی ئاماژەی "ڕێککەوتن"ەوە نەبووە.
هەموو شتێک وەستا پێش ئەوەی ئێمە بماننێرین.
"سەفەری بێدەنگ"، ئاوا
لە ناو ژێردەریاییەکاندا ناوی دەبەن.
کاتێک بزوێنەرەکان دەکوژێننەوە
بۆ ئەوەی هەستیان پێ نەکرێت.
ئەمەش واتە پلان بۆ شتێک دادەنێن.
یان خۆیان دەشارنەوە.
یان دەترسن.
لە چی دەترسن؟
[دوورگەی دراگۆنێرا، ئیسپانیا]
دەی با بڕۆین!
شتێک لە ناو ئاودایە!
ڕیزەکانتان ڕێک بخەن!
[کەنداوی براونز]
[40 کیلۆمەتر لە بێلفاستی پایتەختەوە دوورە]
[کەنداوی ئەنتیگۆن]
[20 کیلۆمەتر لە سیدنی پایتەختەوە دوورە]
لێرە! سەدانیان لێرەن!
تەماشا کەن، هی زیاتر لە ناو ئاوەکەدان!
لێرە! یارمەتیم بدەن!
دەریبهێنن!
تەنانەت لێرەش، لە دڵی لەندەندا،
تەنها یەک شت ڕوونە.
ئەوان دەمرن.
"هۆمۆ ئاکوا"کان دەمرن.
بەڵێ، بەڵام ئایا هەموویان مردوون؟
ئەی خوایە، ئایا هەموویان مردوون؟
ئەی "سۆڵت"؟
باشە، دەتوانم قسە لەگەڵ "کەیت" بکەم، تکایە؟
چونکە ئەمە ڕێککەوتن نییە، ئەمە شتێکی ترە.
هەموو کەناراوەکانی جیهان
هەمان شت ڕادەگەیەنن.
مردنی "هۆمۆ ئاکوا".
چیمان هەیە؟
جۆرێکە لە هەوکردنی ڤایرۆسی.
وەک ئەوە وایە کە
کەلێنەکان گیرابن.
دەکرێت بڵێین، ئەوان پولەکە فڕێ دەدەن
وەک چۆن ئێمە پێست فڕێ دەدەین، بەڵام پڕۆسەکە
وەستاوە، ئەمەش واتە
پولەکە زیادەکان کۆدەبنەوە و دەخنکێن.
- هەموویان؟
- ئایا ئەمە "هۆمۆ ئاکوا"یە یان "هۆمۆ ئەمفیبیا"شە؟
پێم وایە هەردووکیانن.
بەڵام هیچ جۆرە ژیانێکی تر نا.
تەنها گەلی ئاکوا.
ئەی ئێمە، پارێزراوین؟
سەیرییەکە لەوەدایە.
وریابە.
هیچ مەترسییەک نییە.
ئیتر نا.
وەک ئەوە وایە کە پشکنین بۆ کاریگەریی
ڤایرۆسێک بکەم بەبێ بوونی خودی ڤایرۆسەکە.
- واتە...
- ڤایرۆسێکە کە دیزاین کراوە.
ئەمە هێڵی پێشەوەی
یەکەمی ئەم جەنگەیە.
ڤایرۆسە پرۆگرامکراوەکان
دەدەن و پاشان شیتەڵ دەبنەوە، ئەمانە...
بۆ خاتری خوا.
ئەمە تەکنەلۆژیای مرۆڤە.
ئەوە ئێمە بووین.
نەمدەزانی ئەمە ڕوودەدات.
"جیاکردنەوە".
"جیاکردنەوە" ڤایرۆسەکە بوو.
تیمەکەت چی دەڵێن؟ ئاستی
هەوکردنەکە لەوێ چەندە؟
90٪، بەپێی بەڵگە سەرەتاییەکان.
ڕێژەی مردنی جیهانی 90٪یە.
پێمان وایە گەلی ئاکوا
لەسەر تۆڕێکی قەوزە بەیەکەوە بەستراون.
ئەمەش ڕاستییەکە دەسەلمێنێت.
تەنها یەک ڤایرۆس بە دەوری
هەموو ئۆقیانووسەکانی جیهاندا گەڕاوە.
ئەمە چیرۆکی ڕەگەزی مرۆڤە.
لەو ساتەوەی کە مرۆڤی ژیر
فێری ڕۆیشتن بوو،
هەر کاتێک ڕووبەڕووی جۆرێکی نوێ بووبینەوە...
لەناومان بردووە.
گەورەم.
ئاماژەیەکمان پێگەیشت.
بە زمانی ئاویی قووڵە.
هەمان ئەو ئاماژەیەیە کە
بەردەوام دووبارە دەبووەوە.
پێم وایە هاواری هاوکارییە.
ئەوان داوای یارمەتی دەکەن.
"بارکلی"، ببورە، پێویستیان بە تۆیە
لە هۆڵی "ئیمپراتۆر".
بۆچی؟
تۆ باڵوێزیت.
"هانا"، من چیتر باڵوێز نیم.
من هیچ نیم.
من بە کردەیی ئەو پیاوە بێ سوودەم.
داواکارییەک هاتووە کە بگەڕێیتەوە
بۆ ڕۆژی یەکەم.
دەڵێن دەیانەوێت وەک ئەوە بێت
کە لە دانیشتنی کۆتاییدا بوو.
کێ وا دەڵێت؟
"هۆمۆ ئەمفیبیا".
چی، ئایا "سۆڵت"ە؟
ئایا ئەو زیندووە؟
نازانم.
ببوورن، بەڵام ئەمە ساتێکی یەکلاکەرەوەیە.
من داوای کورسییەک دەکەم.
هیچ شتێک دەربارەی
ڤایرۆسەکە دەزانین؟
چۆن ڕوویدا؟
هیچ نازانین.
گومانمان هەیە، بەڵام ناتوانین...
- ناتوانین هیچ شتێک بسەلمێنین.
- هیوای سەرکەوتن.
گەورەم، نامەیەک هەیە
لە پزیشک "بانێرجی"یەوە.
- ئاماژەیە بۆ پێشینەی یەکەم.
- ئێستا نا، لای "بارکلی" بمێنەرەوە.
کۆگای ئاوەکە جێگیرە و
پارێزگاری لە سەلامەتییەکەی دەکات.
کردنەوەی قوفڵی ئاوی ژمارە یەک.
سێ جۆری ژیانمان هەیە.
ناسنامەیان دیاری بکەن.
دووان لە "هۆمۆ ئاکوا"
و یەکێک لە "هۆمۆ ئەمفیبیا".
کێیە؟
ئەوە خۆیەتی؟
هاتووم بۆ ئەوەی بە مرۆڤایەتی بڵێم...
کە جەنگ کۆتایی هات.
ئێوە بردتەوە.
و ئێمە شکەستمان خوارد.
سەرکەوتنتان پێ دەبەخشین.
من داوای لێبوردن دەکەم.
"بارکلی"، پابەندی دەقەکە بە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
لە قووڵاییدا چی ڕوویدا؟
بارودۆخەکە چۆن بوو؟
ئێمە وێران کراین.
ڤایرۆسەکە ئاگری هێنایە
ناو جیهانی ئاوەوە.
و سووتاین.
بەڵام تۆ ڕزگارت بوو.
یەکێک لە هەر دە کەسێک.
وەک ئەوەی پلانی بۆ داڕێژرابێت.
نەم دەزانی.
سوێند دەخۆم کە نەم دەزانی.
نا، مەبەستم تۆ نیت.
بەڵام کەسانی تر هەن.
لە ناو ئەم هۆڵەدا بوونەوەرگەلێک هەن
کە داوای خەڵات دەکەن لە بەرانبەر بردنەوەی جەنگەکە.
ئەوان تەکنەلۆژیاکانی ئێمەیان دەوێت.
بەڵام ئۆقیانووسگەلێک هەن، کە نایانناسن،
زۆر قووڵ دەچنە ژێر پەردەی ئەم جیهانەوە،
و ئێمە خەڵاتەکانمان لە قووڵاییەکانیدا نوقم کردووە.
دوور لە دەستی ئێوە.
بۆ هەمیشە.
بەڵام لەوەش خراپتر،
واتان دەزانی چەکەکانتان بە باشی هەڵبژاردووە،
چونکە ڤایرۆسەکە ئاوی تێدا نییە.
لەگەڵ ئەوەشدا...
ئەو سواری گەردیلەی ئاو دەبێت
وەک چۆن مشەخۆرێک
لەسەر خانەخوێیەک دەژی.
و ئێمە دەتوانین بخوێنینەوە،
هەموو دڵۆپێک.
بە پەنجەمۆرەکانی ئێوە مۆر کراوە.
ئاوەکە دەستان دەخاتەوە...
ڕۆژێک لە ڕۆژان.
بەڵام... ڕێککەوتن.
هەرگیز ڕوو نادات.
مەبەستی چی بوو؟
ئەو هۆکارێک بوو بۆ یەکگرتنی دوو ڕەگەز
و بەشداری کردن و ئاهەنگگێڕان پێکەوە.
ئەوەش ئەو شتەیە کە ئێستا لەدەستمان داوە.
"بارکلی"، دیمەنی یەکەم، لاپەڕە 15.
دەتوانین هاوکاریتان پێشکەش بکەین.
زەویتان پێ دەبەخشین.
پەناگەیەک هەیە.
خەندەقێکە لە ئۆقیانووسی هێمن.
بە درێژی 3000 کیلۆمەتر،
و پانی 60 کیلۆمەتر،
و قووڵی 12 کیلۆمەتر.
قووڵترین شوێنە لەسەر زەوی.
دەکرێت ببێتە نیشتیمانتان.
سنوورەکانتان دەپارێزین لە
پیسبوون و دەنگەدەنگ و ڤایرۆسەکان.
و دەتوانین پەیوەندیمان دووبارە بنیات بنێینەوە...
وەک دوو ڕەگەز کە لەسەر هەمان زەوی دەژین.
دەتوانین ببینە هاوڕێ.
ئەم پێشنیارە قبوڵ دەکەین...
ئەگەر ناوی ڕاستەقینەی ئەم زەوییەی لێ بنێن.
زەوی ڕاوکردن.
لەوێ دەژین لە کاتێکدا بە تەواوی
ئاگاداری ئەوەین چیمان پێ دەکەن.
هەرچییەک بتانەوێت دەیکەین...
چونکە لێتان دەترسین.
و بەم شێوەیە جەنگ کۆتایی دێت.
نا... نا، نا.
نا، هێشتا شتی تر هەیە بگوترێت.
ئایا دووبارە دەت بینمەوە؟
کاراکردنی پرۆتۆکۆڵەکانی گەشەی سەوز.
پێویستە هەمووان پابەند بن.
پیرۆزە.
یان شوورەیی بۆ هەموومان.
لەوە دڵنیا نیم.
هەمووان وەرنە دەرەوە!
هەمووان هۆڵەکە چۆڵ کەن!
وەرنە دەرێ! وەرنە دەرێ!
بجووڵێن! بجووڵێن!
دەی، با بڕۆین.
بەڵێ؟
بەڕێز "دوبۆنت"، هیچ شتێکت هەیە
بتەوێت بیڵێیت؟
ئێمە بردمانەوە.
ڕات چییە لەسەر ئەوە؟ پێیان بڵێ کە بردمانەوە.
ئێمە لە جەنگەکەدا بردمانەوە.
بجووڵێن، بجووڵێن!
دەبێت شوێنێک بدۆزمەوە بۆ ژیان.
بە "لۆرێنس"م گوت:
"کەیت دەتوانێت لای ئێمە بمێنێتەوە".
- ڕەدی کردەوە.
- ڕوونە.
پەیوەندیتان هیچ کات گەرم و گوڕ نەبووە.
- خاتوون؟
- نەخێر.
بەردەوام بیر دەکەمەوە.
لەو کاتانەی کە "دکتۆر"
لە هیچ شوێنێک نییە.
جارێکیان پێی گوتم:
"من ڕەگەزی مرۆڤ ڕزگار دەکەم،
نەک دروستی بکەمەوە.
دەتوانن خۆتان ئەم هەڵەیە ئەنجام بدەن."
بەڵێ.
- خاتوون، نامەیەک هەیە.
- گوتم نەخێر.
ببوورە، ئەو سوورە لەسەری.
ئەوە پزیشک "بانێرجی"یە، پزیشکەکەی بارکلی.
دەڵێت کە کارێکی زۆر بەپەلەیە.
"کەیت لێسبریدج ستیوارت".
پاڵەوانەکان.
[ڕێککەوتن]
نا، نا.
ببوورە؟ ئایا شتێک ڕوویداوە؟
تەنها پەیوەندی بەو شووشەیەوە هەیە.
دەتوانیت بگەڕێیتەوە و هەڵی بگریتەوە؟
دەتوانم چی؟
- بۆچی؟
- ئەگەر دەکرێت.
سوپاس بۆ تۆ.
ببوورە ئازیزم.
ئێستا ون بوو.
باشە، بگەڕێوە و هەڵی بگرە.
خۆت هەڵی بگرە.
داوات لێ دەکەم، تکایە،
بگەڕێیتەوە و ئەو شووشەیە هەڵبگریتەوە.
ئەی ئەگەر نەیکەم چی؟
هەڵی بگرە.
گوتم، هەڵی بگرە!
هەڵی بگرە!