[لە ئەڵقەکانی پێشوودا]
وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
ئێوە هاتنە ناو جیهانی ئێمەوە
و خۆتانتان کوشت.
چی ئەم دووانە بەیەکەوە دەبەستێتەوە؟
"سۆڵت" دەدۆزنەوە،
و بۆمان دەگەڕێننەوە.
پلانەکان بۆ گۆڕینی جیهانەکەتان خێرا دەکەن.
- ئەمە مەحاڵە.
- بیکەن بە گونجاو.
سامپڵەکانمان تاقیکردەوە،
بەڵام هەرگیز "جیاکردنەوەمان" لەسەر
کەسێکی پێگەیشتووی "هۆمۆ ئەمفیبیان" ئەنجام نەداوە.
ئەگەر بتوانین "سۆڵت" بەکاربهێنین
دەتوانم کۆتایی بەم جەنگە بهێنم.
شتێک لە ڕۆحی جەنگاوەرت تێدایە،
کەچی، نائومێدی دایگرتوویت.
من کەسێکم لەدەستداوە.
بارکلی، ڕاکە!
ئەمە تەڵەیە!
جەنەراڵ، ئەمە ئۆپەراسیۆنێکی
"یەکینە"یە، دەکشێنەوە.
هەردوکتان بەرەو لای ئێمە وەرن!
ئێوە دیلی سوپای بەریتانیان.
دەبێت خۆتان بەدەستەوە بدەن!
لەکاتی ئاماژەی مندا، تەقە بکەن.
لەکاتی ئاماژەی مندا، بەپێی هەڵسەنگاندن تەقە بکەن.
بڕۆ.
دەتدۆزمەوە!
هەرگیز بە تەنیا مەلە ناکەیت.
هەرگیز بە تەنیا مەلە ناکەیت!
= جەنگی نێوان وشکانی و دەریا =
وەرگێڕانی
[ئەحمەد کەرار حەیدەر]
ig:k_do33
facebook:Karrar Haider
دەی کوڕم.
تۆ باشیت هاوڕێم؟
پاروویەکی ئاسان.
ئایا چیرۆکەکە ڕەهەندی تری شاراوەی تێدایە؟
ئێستا و سەرەڕای شۆکەکەش..
- پیاڵەیەک چات دەوێت؟
- بەڵێ، بۆم بێنە.
لیژنەی "H2O" پەلەیان کرد
لە دڵنیاکردنەوەمان کە
لیژنەیەکی پسپۆڕ
خەریکی داڕشتنی هەموو وشەیەک بوون بە وردی...
- ئێوە سەگی ئێمەتان خوارد!
- ئێوەش ماسی ئێمە دەخۆن.
باشە، بۆتان نییە سەگی ئێمە بخۆن!
بۆتان نییە ماسی ئێمە بخۆن!
سەگەکانی ئێمە ماڵین!
ماسییەکانی ئێمە خێزانی ئێمەن!
باڵیۆزی ڤێتنام دەیەوێت
ئەوە تۆمار بکرێت کە
بە سوکایەتی دانانی خواردنی گۆشتی سەگ
هەڵوێستێکی ڕەگەزپەرستانەیە.
ئەمە سەرلێشێواندنە، گەلی "ئەکوا" یاریمان پێ دەکەن.
بەڕاستی نیازی چییان هەیە؟
بەردەوام دەیبینمەوە.
هەموو ڕۆژێک.
هەموو جارێک کە دەچمەوە ماڵەوە.
کەمێک زەعتەر دەکەمە ناو زەڵاتەکەوە.
دەبینیت، بەدڵت دەبێت.
بۆچی تۆ هەمیشە هێندە بەگومانیت؟
من ماوەیەکی زۆرە کار دەکەم و زۆر ماندوو بووم
ناتوانم دەستبەرداری دەسپاکی خۆم ببم!
- بۆچی ئەوە بەس نییە؟
- مەرج نییە هەمیشە بەس بێت.
کە دەیبینیت، هەست بە چی دەکەیت؟
- بێگومان بە خۆشی.
- پێموایە هەستێکی ناوازەیە.
بەسی بکە لەم گەمژەییە!
دەزانم ئەو مردووە.
ئەمە تێکچوونی دوای شۆکە، هیچی تر نییە.
من بۆ دەستنیشانکردنی نەخۆشی نەهاتووم،
تەنها دەمەوێت بزانم.
من 20 ملگم لە "پارۆکستین" بەکاردەهێنم.
دەتوانم بیکەم بە 40 ملگم؟
چونکە دەمەوێت سەرنجم لەسەر
کارەکەم بمێنێتەوە.
ببورە، ئەمە ڕێی تێناچێت.
دەبێت مۆڵەتێکی پزیشکیت
بۆ دەربکەم.
بۆچی؟
دیارە کە باری تەندروستیت باش نییە.
بەوپەڕی هاوسۆزییەوە، ناتوانم
سەرکێشی بکەم بە گەڕاندنەوەت بۆ سەر کار.
ئێمە لە لێواری جەنگێکی جیهانیداین،
بۆیە ناچم بۆ هیچ شوێنێک.
ناتوانم ڕێگەت پێ بدەم ئەوە بکەیت.
ببورە، هیچ چارەیەکی ترم نییە.
دەبێت ئەمە بە سەرۆکەکەت ڕابگەیەنم.
کچەکەت، کچی مێردەکەت نییە.
چی گوتت؟ (ببورە؟)
ئێلیزابێس، ئەرکی من زانینی هەموو شتێکە.
بۆیە دەزانم کە تۆ لەگەڵ
باشترین هاوڕێیدا خەوتوویت.
هاوڕێکەی کچێکی تری ناسی،
ناوی "جیلیان" بوو،
هاوسەرگیرییەکەت ڕزگاری بوو، نهێنییەکەشت پارێزراو بوو.
تا ئێستا.
کەواتە...
دەرمانەکەم بۆ بنووسە تکایە.
هەموو دانیشتووانی لای دەریاکە
دەگوازرێنەوە.
لە ئاوەکە نزیک مەبنەوە.
دووبارەی دەکەمەوە، لە ئاوەکە نزیک مەبنەوە.
کۆبوونەوەی داهاتوو لەگەڵ "تاید"
بۆ کاتژمێر 12 دیاریکراوە.
ئەی "بارکلی"؟ ئەو چۆنە؟
لە ڕووی جەستەییەوە باشە،
هێشتا لێکۆڵینەوە دەکەین.
بەڵام هەڵسەنگاندنی دەروونیی ئاڵۆزە.
سەرێشەکەم وازم لێ ناهێنێت.
دەنگی فیکە (جیکەجیک) دەبیستم.
هەستیاری پێست لەسەر مل و
ئازارم لە قاچەکانمدا هەیە.
نیشانەکان باشن، تێکڕای هەناسەدان
و لێدانی دڵ جێگیرن.
با خێراییەکە زیاد بکەین.
با کەمێک پشوو بدات
ئینجا بیگەڕێننەوە بۆ خوارەوە.
تۆ لە قووڵایی هەشت
کیلۆمەتر لەژێر ئاستی دەریا بوویت.
ڕزگاربوون لێی مەحاڵە.
تۆ پەرجوویەکی (موعجیزە)، بەڕێز "پیێر دۆپۆنت".
نازناوێکی ناوازەیە، بنەچەی چییە؟
باوکم فەڕەنسی بوو.
سەرسوڕهێنەرە.
- وایە؟ بەڵێ.
خەڵک وا دەزانن خانەدانە.
بەڵام ڕاستییەکەی باوکم کرێکاری بیناسازی بوو.
لە ڕاستیدا ئەوەش نەبوو.
بێکار بوو.
هەرچی پەیدای دەکرد دەیدا
بە خواردنەوە، بەڵام...
پێموایە ئەوە هۆکاری ئەوە بوو
پەیوەندیم بە "یەکینە"وە کرد،
چونکە نازناوێکی خانەدانانەم هەیە لە کاتێکدا
ئێوە هەمووتان دەرچووی ئۆکسفۆرد و کامبریجن.
ئەگەر پێشتر جیاواز نەبووبیت،
ئێستا جیاوازیت.
بەناوبانگترین پیاوی
جیهانی وەک ئەوەی هەندێک دەڵێن.
بەڵێ، کێشەکە لێرەدایە.
تۆ منت زۆر جیاواز کرد،
و ئێستاش ئەو ڕۆیشت...
کەس نازانێت چی لەگەڵ مندا بکات.
دەزانیت، ئەگەر دەستگیرم بکەن،
خەڵک ناڕەزایەتی دەردەبڕن.
ئەگەر ئازادیشم بکەن،
خەڵک هەر ناڕەزایەتی دەردەبڕن،
تەنها ناڕەزایەتیش نابێت...
دەشمکوژن.
بۆیە گەڕاندیانمەوە بۆ هۆتێلەکە.
بە تەنیا تێیدا مامەوە، هەمووان گواسترانەوە.
وەک زیندان وایە.
لەشی ساغ بێت.
زۆر هەڕەشەی کوشتنم پێ گەیشتووە،
هەر شتێک بیخۆم یان بیخۆمەوە
دەبێت پشکنینی بۆ بکرێت.
پێم وتن: تا کەی؟
وتیان: تا کۆتایی ژیانت.
زۆر پێکەنیناوییە!
ئەمەش ئازارم دەدات.
لە پشت و ملمدا...
و لە سییەکانمدا.
ئەمە تەنها شوێنێکە کە
تێیدا هەست بە باشی بکەم.
لەکوێ؟
لە ناو ئاودا.
هەمان وشە، "جیاکردنەوە".
هێندە لە قووڵاییدا شاراوەتەوە کە
ئاماژەیەکی سووری ئاگادارکردنەوە دەدات.
سوپاس، کارێکی باشە.
لەگەڵ ئەوەشدا خانمەکەم،
دەتوانێت تا بەیانی چاوەڕێ بکات.
تۆ هەموو شەو لێرە نامێنیتەوە، وانییە؟
- نەخێر.
- کێشەیەکمان هەیە.
کەیت، پێویستم بە دەسەڵاتی چوونە ناو هەموو کەناڵەکانە،
هەموو شاشەکان بۆ من بگۆڕە.
تێپەڕاندنی ئەولەویەت چالاک بکە، و بەستەرێک بۆ
بنکەی زانیاریی تاتیک و پلاندانان بکەرەوە، تەنها بە ناوی خۆم.
پەسەند کرا، ئەمە پڕۆفیسۆر
"بێلۆ"یە، لە بەشی تاکتیک و پلاندانان.
- چیمان هەیە؟
- لە ڕۆژی یەکەمەوە ڕاستت دەکرد.
ئەوان بابەتەکەیان دەشاردەوە.
وەک وتت، هەمووی بۆ سەرقاڵکردن بوو.
گفتوگۆ دیپلۆماسییەکان
تەنها مانۆڕی جەنگی بوون.
لەکاتێکدا ڕێک ئەو کارەیان دەکرد
کە پێشبینیمان دەکرد.
گەلی ئەکوا خەریکی
تاواندنەوەی لوتکە سەهۆڵینەکان بوون.
لەوەی بیرمان لێدەکردەوە زیرەکتر بوون،
ئێمە لە ڕێی مانگی دەستکردەوە دەگەڕاین،
بەڵام بیرمان چوو چەندە شارەزان
لە مامەڵەکردن لەگەڵ ئاودا.
چینێکیان لە بلوری سەهۆڵ
لە قووڵایی سێ کیلۆمەتر داناوە.
- بۆ شاردنەوەی گەرمی.
- چۆن ئەوەتان دۆزییەوە؟
- ئێمە نەماندۆزییەوە، خۆیان چینەکەیان لادا.
- دەیانەوێت بیبینین.
قەبارەی زیانەکان چەندە؟
بەو پێیە بێت، زیانەکانی
جەمسەری باشوور دوو هێندە دەبێت.
نزیکەی 300 ملیار تۆن
سەهۆڵ ساڵانە دەتوێتەوە.
ئای خوایە! ئەمە واتە
سێ ترلیۆن لیتر ئاو.
خراپتر لەوەش، ڕەفە سەهۆڵینییەکەی شازادە
فریدریش...
نەماوە، ئەمڕۆ.
تاواندنەوەی ئەوە چەندین ساڵ و ڕەنگە دەیان ساڵی دەویست.
بەڵام لە شەش کاتژمێردا تنییەوە.
پێموایە ئەمە ڕاگەیاندنێکی جەنگ بوو.
ئەی ئەگەر زیاتر بڕۆن و هەموو
سەهۆڵەکانی جیهان بتوێننەوە؟
ئاستی دەریاکان لە هەموو جیهاندا
100 مەتر بەرز دەبێتەوە.
تەنها ئاوەکەش نییە.
هەموو ئەو کاربۆنە دەڕژێتە ناو
بەرگی هەواوە.
ژێر ئاو دەکەوین.
نوقم دەبین.
دەخنکێین.
ئەوان جەنگەکەیان بردەوە.
مەگەر سەهۆڵ تەنها ئاو نییە
بە شێوەی وشکانی؟
ئێمەش کار دەکەین بۆ گەڕاندنەوەی
بۆ دۆخی سروشتی خۆی.
بەڵام بەوپەڕی ڕێزەوە،
دەبێت ئاماژە بەوە بدەین کە ئێمە...
ئێوە ئەمەتان دەستپێکرد!
ڕەگەزی مرۆڤ سەهۆڵەکانی دەتواندەوە
زۆر پێش ئەوەی ئێمە بەخەبەر بێینەوە.
شەپۆلەکانی گەرمای ژێر ئاو
دەستکردی ئێوەن، بۆیە
ئێمە ئەوە تەواو دەکەین کە ئێوە دەستتان پێکردووە.
بەڵام بەوپەڕی ڕێزەوە،
دەمانەوێت بزانین...
بەڵام ئێوە بوون ئەمەتان دەستپێکرد.
- لەگەڵ ئەوەشدا، دەبێت بپرسم...
- ئێوە دەستتان پێکرد.
بەڵێ، ئەگەر ئێمە تەنها...
- پێموانییە گونجاو بێت...
- ئێوە بوونە هۆی ڕوودانی ئەمە.
پێمان وایە خشتە کاتییە پێنج ساڵییەکەتان
ڕەنگە نەتوانرێت...
تەنها پێنج ساڵتان هەیە.
بەڵێ، پێموایە لە ڕاستیدا
ڕەنگە نەتوانین...
تەنها پێنج ساڵتان هەیە.
ئەگەرنا هەموو ئاوی جیهان بەردەدرێت.
لەمە دڵنیابن..
ئەی بچکۆلەکان...
ئەمە هەرگیز جەنگ نەبووە.
بەڵکو تەنها بێزارکردنێک بوو.
ئێوە وەک ئەو تۆزە بوون کە لە غیابی ئێمەدا نیشتبوو.
بەڵام ئێستا ئێمە گەڕاوینەتەوە.
و ئێوە پاک دەکرێنەوە.
پێنج ساڵ.
ئێمە ناتوانین یەک ڕووبار لە پێنج ساڵدا
پاک بکەینەوە.
چ جای جیهان.
- بوەستە، بوەستە.
- زۆر داوای لێبووردن دەکەم.
- دەی، ئاساییە.
- ئاسایی نییە.
دەزانم ناچار کرایت ئەوە بکەیت،
تەواو لێت تێدەگەم.
پێم وتیت.
تەواو لێت تێدەگەم، وەرە بۆ ئێرە.
دەی، ئاساییە.
ئاساییە.
لەوێ یەکترمان ناسی.
سەرخۆش بوویت.
نەخێر، تەنها کەمێک دڵخۆش بووم.
دڵخۆش و بەبەخت.
ئایا هەموومان نوقم دەبین؟
ئایا ئەوە ڕوودەدات؟
ئایا هەموومان دەخنکێین؟
نازانم.
تۆ هاوڕێی ئەو نەفرەتییانەی!
بۆچی هەمیشە هێندە بێ سوودیت؟
میوانێکمان هەیە.
لە "یەکینە"وە، یەکێک بوو لە ئەندامانی تیمەکەت.
وتی: "ئەی تۆ و کیربی؟"
ئێوە پەیوەندیتان بە بارکلییەوە هەیە و تووڕەییەکی زۆر هەیە.
لە ئاسایشدا نابن.
وتی ئەرکی "یەکینە" پاراستنی ئێوەیە
بۆ هەمیشە.
وتی: "دەتوانین بتانگوێزینەوە، دەزانن؟"
"دەتوانن لە ماڵێکی پارێزراودا بژین."
"لە شوێنێکی بەرز."
لە یەکێک لەو کۆمەڵگە دیواربەندانەدا.
- لەگەڵ پاسەوان...
- بەڵام تا کەی؟
بۆ تەواوی ژیانمان.
دەتوانم بتانبینم؟
بێگومان، کەی بتهەوێت دەتوانیت بمانبینیت.
دەتوانیت "کیربی" لە هەر کاتێکدا بێت ببینی.
دەبێت بڕوام پێ بکەیت،
ئەمە یەکەم شت بوو کە وتم.
- باشە.
- بەڕاستی وام وت.
ئەمە بە ڕاستگۆییەوە ئەوە بوو کە وتم.
باشە، بڕوات پێ دەکەم، بڕوات پێ دەکەم.
ئای خوایە، دەتوانین لە پشت دیوارەکانەوە یەکتر ببینین.
چی بەسەر ئێمە هات؟
کەوتمە داوی خۆشەویستی ماسییەکەوە! ببورە.
بێگومان.
باشە، تۆش هەروەها.
وانییە؟
نازانم.
من تەنها بەردەوام بیر دەکەمەوە،
و هیوادارم بتوانم دەنگی ببیستم.
مەبەستت چییە؟
"سۆڵت".
پەیوەندییەک لە نێوانماندا هەیە.
جارێک ئەوەت پێ وتم.
بەڵام ئەوە ڕاستە.
هێشتا بیر دەکەمەوە، باشە..
60٪ی جەستەمان ئاوە، وانییە؟
کەواتە، 60٪ی من ئاوە.
و دەنگی نەهەنگەکان دەگاتە
هەزاران میل، بۆیە بیرم کردەوە...
پێدەچێت ئەو بتوانێت گوێی لێم بێت.
هەندێک کەس یارمەتیم دەدەن.
بە چ شێوەیەک؟
...هەموو شەوێک
ئامێرێکی تەکنیکییان پێدام
.بۆ تێپەڕاندنی کامێراکان
.سوپاس
.هیچم نەبینی
کەواتە، هەموو شەوێک، هەشت کاتژمێرم
.هەیە پێش نۆرەی پاسەوانی داهاتوو
.هەموو شەوێک
.منیش لێدەخوڕم
...لە شەودا لێدەخوڕم
.هەموو شەوێک
.وە هەموو شەوێک دەچم بۆ کەنار دەریاکە
.وەک ئەوەی بانگم بکات
.ئاوەکە
.بە درێژایی شەو
.چونکە ئەو لەوێیە
.لە شوێنێکدا
.لە شەودا
.لە ناو ئاوەکەدا
.لە ناو تاریکیدا
.هەموو شەوێک بانگی ناوی دەکەم
.وە بەردەوام دەبم لە هەوڵدان
.هەموو شەوێک
.وە هەرگیز گوێم لە هیچ نەبووە
.ڕێک وەک ئەوەی پلانمان بۆ دانابوو، ئەو بانگی دەکات
هەموو شەوێک، چاوەڕێ دەکات تا
،بەرەبەیان، پاشان دەگەڕێتەوە
لە هۆتێلەکەی خۆی دەشارێتەوە، وە جارێکی
.تر لە شەوی داهاتوودا هەوڵ دەداتەوە
بەڵام هیچ وەڵامێکی پێ ناگات؟
.ئێمە زۆر قسە ناکەین
.سوپاس -
.هیچم نەبینی -
.بەڵام تا ئەو شوێنەی من بزانم، نەخێر
.رەنگە "سۆڵت" ڕۆشتبێت
.یان رەنگە نەتوانێت گوێی لێ بێت
.ئەو لەسەر جۆگەی ئینگلیزییە
حکومەتەکەم ئامێری تێکدەری دەنگییان
.لە ناو ئاوەکاندا بە درێژایی کەنارەکە داناوە
بە ئامانجی دروستکردنی پشێوی دەنگی
.بۆ تێکدانی پەیوەندییەکانی بوونەوەرە ئاوییەکان
"رەنگە هەوڵی ڕاگرتنی "سۆڵت" بدەن"
دەتوانیت لەو بارەیەوە کارێک بکەیت؟
.دەتوانم داوای ڕاگرتنێکی کاتی بکەم
.لەو کاتەدا رەنگە بتوانێت پەیوەندی بکات
...وە پاش ئەوەش
."دابڕان"
.من هەرگیز ڕازی نەبووم
وە سەبارەت بە کتێبەکانی مێژوو
.ناوی من لەمەدا ناهێنرێت
.ببورە، کاتم نییە
.پێویستم بە واژۆیەک هەیە لەسەر ئەمە
.ناچار نیت خۆت بە شەخسی بیهێنیت
.وە دەشمەوێت قسەت لەگەڵ بکەم هەروەها
ئەگەر دەکرێت تەواوی بکەن
.هاوڕێیان، سوپاس
.بە سەرچاو گەورەم
،دەبێت قسەکانت کورت بکەیتەوە
.چونکە بەڕاستی کاتم نییە
پێنج ساڵمان لەبەردەمدایە
.بۆ دووبارە بونیادنانەوەی شارستانییەت
"دابڕان" چییە؟
بە چ مانایەک؟ -
.ئەمە وشەیەکە لە ڕێگەی کەناڵەکانی پەیوەندییەوە گیراوە -
لە یەکێک لە نامە کۆتاییەکانی
.سێر "کیس"دا شاردرابووەوە
.زیانێکی جێگەی داخی بوو
.پیاوێکی چاک بوو
.ئەو کوژراوە و هۆکارەکەشی نازانین
ئێمە دەزانین، پۆلیس
.زۆر ڕوون بوون لەسەر ئەمە
ناڕەزایەتییەک هەبوو
.سەبارەت بە تایبەتکردنی ئاو
"وە دەمەوێت ئەوەت بخەمەوە یاد کە سێر "کیس
.ئەندامی ئەم حکومەتە نەبوو
بەڵام وشەی "دابڕان" لە کەناڵەکانی
.پەیوەندی تۆشدا دەردەکەوێت
بێگومان دەردەکەوێت، چونکە
.هەزاران مانای هەیە
دەتوانیت چوونە دەرەوەی بەریتانیا لە یەکێتی ئەوروپا
."وەک جۆرێک لە "جیابوونەوە" یان "دابڕان" دابنێیت
.بەڵام تۆ بەو شێوەیە نایبینیت
ئەم وشەیە تەنها لەو کاتەوە دەرکەوتووە
."هۆمۆ ئەکوا" هاتووە"
.سیاقەکەی سڕاوەتەوە
کەسێکی زیرەک زۆر
،هەوڵی داوە بیشارێتەوە
.بەڵام تیمەکەی من زۆر شارەزان
کەواتە "دابڕان" بە بڕوای تۆ چییە؟
.تۆ پێم بڵێ
ئایا جۆرێکە لە چەک؟
.لەبەر خاتری خوا! من دەتوانم یارمەتیدەر بم
.ئەمانە ڕۆژانێکی نائاسایین گەورەم
.فشارەکان لەسەرت زۆر گەورەن
وە لە ساتە چەشنەدا، رەنگە خەڵک تووشی
.ترس ببن، و کاردانەوەی هەڵە ئەنجام بدەن
منیش بیرم کردەوە، رەنگە، ئەگەر زۆر چوو بیتە ناو قوڕەکەوە
...وە پێویستت بە کەسێک بێت
.متمانەم پێ بکە، هەمیشە ڕێگەیەکی دەربازبوون هەیە
.وە من دەتوانم بۆت بدۆزمەوە
نازانم مەبەستت چییە
.باشە
.سوپاس بۆ تۆ گەورەم
وە ئەگەر ڕێگەم بدەیت بڵێم، ئەرکێکی
.بەو قەبارەیە لە توانای تۆ بەدەرە
ئابووری لە ماوەی شەش مانگدا
،دادەڕمێت، وە دەنگی دەرکردنت دەدرێت
وە ئەوانەی لە دوای تۆ دێن دەست بەسەر دەسەڵاتدا دەگرن
،وە یاسای دژە-ئاو دادەڕێژنەوە
جەنگ دەست پێدەکاتەوە
،جار لە دوای جار
.بەڵام من هەر لێرە دەبم
.چاوەڕێ دەبم
"وە بەڵێنت پێ دەدەم "هاری
کاتێک لە پۆستەکەت دەچیتە دەرەوە
،وە مێژوو ڕاتدەماڵێت بۆ پەراوێزەکان
..لێپرسینەوە دەبێت
.لەگەڵ مندا
وە دەتوانن لێرە ئەم
،هەڵدێرە سەهۆڵینە سەرسوڕهێنەرە ببینن
...هەزاران تەن لە ئاوی بەستوو
.من هاتم -
....داڕماوە -
.سوپاس
.ناوازەیە، بەڵێ
تەنها بەرگرێکە لەگەڵ پەتاتەی سوورەکراو
،بەڵام شتە پێکەنیناوییەکە ئەوەیە
.کە بەرگری هۆتێلەکان هەمیشە بەتامە
بەڵێ، ڕاستە. ئەوە لەبەر ئەوەیە کە ئەوان
.لەسەر ئاگرێکی زۆر بەهێز دەیبرژێنن
.گۆشتێکی هەرزان کە زۆر کوڵاوە
.بەرگری لێ ناکرێت
.نۆشی گیانت بێت -
.خەوم لێکەوتووە
.هەموو شەوێک بانگم دەکردیت
دەمدەزانی لە باشووری
.زەوی دەبیت، بەڵام نەمدەتوانی دەنگت ببیستم
.ئێوەی مرۆڤ جلەکانتان پێکەنیناوییە
.وامزانی جارێکی تر ناوت نابینمەوە
.کاتێکی زۆرمان لەبەردەستدا نییە
.دەتوانین بۆ هەر شوێنێک بڕۆین
...دەتوانین دابەزین بۆ کەنار دەریاکە یان
،نازانم، دەتوانین هەر شتێک بکەین
...وە بۆ هەر شوێنێک بڕۆین، دەتوانین
.شارستانییەتەکەتان دەڕووخێت
.ئەوان سەهۆڵەکە دەتوێننەوە
بەڵام سوێند دەخۆم ئەوان هەرگیز پێیان نەوتم
.کە شەپۆلە تێکەڵەکان بوونیان هەیە
بەڵام هێشتا دەتوانیت
.یارمەتی مرۆڤایەتی بدەیت
!لەبەر خاتری خوا
!کەس گوێم لێ ناگرێت
!من هیچ نیم
"سۆڵت"، تۆ وات لێکردم"
.هەست بکەم زۆر تایبەتم، بۆ تەنها یەک سات
ئێستاش سەیری ئێمە بکە، حاڵمان
.گەیشتە ئەم ڕۆژە
!شەپۆلەکان هێشتا بەرەو ڕووی ئێوە دێن
،تەوژمەکان یەک دەبڕن و نازانم بۆچی
.بەڵام رەنگە بۆ ئەم مەبەستە بێت
.پێویستە بگەڕێیتەوە
.سۆڵت" دەتوانین ڕابکەین، تکایە" -
.بگەڕێوە بۆ ئەو شوێنەی لێی هاتوویت -
.وە بە قەومەکەت بڵێ داوای "سازان" بکەن
سازان؟
بە گەلەکەت بڵێ با داوا
.لە گەلی "ئەکوا" بکەن بۆ سازان
ئەم وشەیە قورساییەکی کۆنی لەسەرە
وە هەر تاکێکی ڕەگەزەکەی من
.پابەندە بە ڕێزگرتن لێی
مەبەستت چییە؟ -
،ئەگەر بزانیت ماناکەی چییە -
ئەوا ڕەگەزی مرۆڤ هەوڵ دەدات
.بە هەموو شێوەیەک ڕێگریت لێ بکات
بەڵام بگەڕێ بەدوای
.ئەو کەسانەی متمانەیان پێ دەکەیت
،ئاماژەیەک بنێرن بۆ ناو دەریاکان
وە داوای سازانیان لێ بکەن
.لەو کاتەدا رەنگە بتوانین ڕزگارمان بێت
.هەموومان -
...تێناگەم -
!نا، نا، بمێنەرەوە! تکایە
.وتی سازان
.تەنها ئەو وشەیە، سازان
.وە ئەوە هەموو ئەو شتەیە کە دەیزانم
بەڵام ئایا دەکرێت یارمەتیدەر بێت؟
باشە، مەبەستم ئەوەیە، داوام لێ مەکە
."لێکی بدەمەوە "کەیت
.تەنها ئەوە دەزانم کە متمانەم پێیەتی
،سازان بەپێی پێناسەی فەرهەنگ
.واتە پێدانی پێگەیەک بە کەسێک
یان ئەوەی هاوئاهەنگ
.یان گونجاو بیت لەگەڵ شتێکدا
.حەزم لە وشەی هاوئاهەنگە
.من ئاشقی وشەی هاوئاهەنگم
.رەنگە ڕێگەیەکی دەربازبوونمان نیشان بدات
،"بارکلی"، هاوڕێم"
.بۆنی ناخۆشت لێ دێت
،"بەڵێ، باشە، "شێرلی
لە ناو دەریادا بووم، تێدەگەیت؟
.وە هێشتا لمی پێوە دەدۆزمەوە
...ئەگەر ڕێگەم بدەن پێشنیارێک بکەم
ئەگەر داوای مۆڵەت لە حکومەتەکانی
جیهان بکەین بۆ ناردنی
ئاماژەکە بۆ گەلی ئەکوا، ئەوا سێ مانگ
.گفتوگۆ دەخایەنێت، بە لایەنی کەمەوە
.وە پاشان دەڵێن نەخێر
بەڵکو زیاتریش لەوە
.دەکەن، هەوڵ دەدەن ڕامان بگرن
بەڵام ئێمە ڕۆژانە کۆمەڵە زانیاری
.دەنێرین بۆ گەلی ئەکوا
.تەنها دیپلۆماسییەکی سەرەتاییە
...کەواتە، دەتوانم
.وشەی "سازان" بخەمە ناو ئاماژەکەوە
بە شاراوەیی؟ -
.ڕێک وایە -
،بە بەکارهێنانی ئامێری شوێنکەوتنی جوڵەی چاوەکەم
.هیچ شوێنپێیەکی کلیلەکان بەجێ ناهێڵێت
وە بڕوا ناکەم هیچ
وەرگێڕێک لەسەر زەوی هەبێت
.کە هەستی پێ بکات
"بەڵام لە چاوی "هۆمۆ ئەکوا"دا
.پەڵەیەکی چاوی چەماوە هەیە
ئەوان بە کردەیی ڕووناکییەکی زیاتر لەوەی ئێمە دەبینین
وەردەگرن، کە ئەمەش واتە
"ئەگەر وشەی "سازان" جێگیر بکرێت
...لە ناو نامەکەدا
.دەیبینن
وە پاشان چی؟
.بۆمان دەردەکەوێت
.کارەکە کەمێک سەرکێشیی تێدایە
سەرکێشی ئەوەیە کە 195 وڵاتەکە
ئێستا پرسیار دەکەن
سەبارەت بەوەی ئۆقیانووسەکە بەرگەی چەند
.لێدانی ئەتۆمی دەگرێت
.ئەمەیە سەرکێشییەکە
.بەڵێ، بەڵام دەی، ئێمە یەکەیەکی کارین
وە ئەمە کارمانە، وانییە؟
.ئێمە جیهان ڕزگار دەکەین
وە ئەگەر ئەمە واتای ئەوە بێت کە
.لە دژی حکومەت بوەستین، با وابێت
.کارمەندەکەی بەشی گواستنەوە
بەڵێ، بەڵام من لێرەم تەنها
بە هەڵە، بیرتە؟
ئێمە بە تەواوەتی لە سەرووی
.یاساکانی سەر زەوییەوە نین
دەکرێت هەموومان دەستگیر
.بکرێین بە تۆمەتی ناپاکیی گەورە
.باشە -
.زۆر باشە -
"کریستۆفەر" چی دەوت؟
.جێبەجێی بکە
!بە سەرچاو گەورەم
کامێراکان بکوژێننەوە. چالاککردنی
"پرۆتۆکۆڵەکانی "سەب ڕۆزا
چاودێری پەیوەندییە کەسییەکانتان دەکەم
بۆ ماوەی سی ساڵی داهاتوو بۆ دڵنیابوونەوە لەوەی
هیچ وردەکارییەک دزە نەکات سەبارەت بەوەی
لێرە ڕوویدا، ئایا ئەمە تێگەیشتنە؟
.بەڵێ گەورەم
"وشەی "سازان"م وەرگرت
وە لە ناو پەیامەکەدام چەسپاند و بەهێزم کرد
.وە شاردمەوە، و ئێستا ئامادەیە بۆ ناردن
.لە ڕێگەی کەناڵە تێکەڵەکانەوە دەینێرم
.وە بۆ هەموو ئۆقیانووسەکانی جیهان پەخش دەکرێت
!دەست بنێ بە دوگمەی ناردندا
چۆن بزانین کە ئەوان گوێ دەگرن؟
تەنها دەبێت هیوامان هەبێت، وانییە؟
هیچ وەڵامێک هەیە؟
.نەخێر
.ئاوەکە زۆر بێدەنگە
.چەند ڕۆژێک تێپەڕیوە
رەنگە وشەی "سازان"
.دووبارە ناردبێتنەوە بۆ خەوی زستانە
.خۆزگە ئەوەندە بەبەخت دەبووین
کەواتە چی دەکەن؟
.کارەکە سەیرە، هیچ شتێک وەرناگرین
.بێدەنگییەکی ڕەها لەوێیە
.لە هەموو لایەکی ئۆقیانووسەکەدا
."وە ئەوە بەهۆی ئاماژەی "سازان"ەوە نەبووە
.هەموو شتێک وەستا پێش ئەوەی ئێمە بمانناردایە
گەشتی بێدەنگ"، ئاوا"
.لە ناو ژێردەریاییەکاندا ناوی دەبەن
کاتێک بزوێنەرەکان دەکوژێننەوە
.بۆ ئەوەی پێیان نەزانرێت
.کەواتە ئەمە واتای ئەوەیە پلان بۆ شتێک دادەنێن
.یان خۆیان دەشارنەوە
12:45,120 :12:46,360
.یان هەست بە ترس دەکەن
لە چی دەترسن؟
[دوورگەی دراگۆنێرا، ئیسپانیا]
!هەستن، با بڕۆین
!شتێک لە ناو ئاوەکەدایە
!ڕیزەکانتان ڕێک بخەن
[کەنداوی براونز]
[40 کیلۆمەتر لە بلفاستی پایتەختەوە دوورە]
[کەنداوی ئەنتیگۆن]
[20 کیلۆمەتر لە سیدنی پایتەختەوە دوورە]
!لێرە! سەدانیان لێیە
!سەیر کەن، زیاتریش لە ناو ئاوەکەدا هەن
!لێرە! یارمەتیم بدەن
!دەریبهێنن
،تەنانەت لێرەش، لە دڵی لەندەندا
.یەک شت ڕوون و ئاشکرایە
.ئەوان دەمرن
.هۆمۆ ئەکوا"کان دەمرن"
بەڵێ، بەڵام ئایا هەموویان مردوون؟
ئەی خوایە، ئایا هەمووان مردوون؟
ئەی چی سەبارەت بە "سۆڵت"؟
باشە، دەتوانم قسە لەگەڵ
تکایە؟ "کەیت" بکەم، تکایە؟
.چونکە ئەمە سازان نییە، ئەمە شتێکی ترە
هەموو کەناراوەکانی جیهان
.هەمان شت ڕادەگەیەنن
."مردنی "هۆمۆ ئەکواکان
چیمان هەیە؟
.جۆرێک لە هەوکردنی ڤایرۆسی
وەک ئەوە وایە کە
.کەلەبەکێشەکانیان (خیاشیم) گیرابێت
دەکرێت بوترێت، ئەوان قۆزاخەکان فڕێ دەدەن
هەر وەک چۆن ئێمە پێست فڕێ دەدەین، بەڵام پڕۆسەی فڕێدانەکە
وەستاوە، ئەمەش واتای ئەوەیە
.پولەکە زیادەکان کۆدەبنەوە و دەخنکێن
هەموویان؟ -
ئایا ئەمە تەنها "هۆمۆ ئەکوا"یە یان "هۆمۆ ئەمفیبیا"شە؟ -
.بڕوام وایە هەردووکیان بێت
.بەڵام هیچ جۆرە ژیانێکی تر نییە
.تەنها گەلی ئەکوا
ئەی ئێمە چی، ئایا ئێمە سەلامەتین؟
.ئەمە شتە سەیرەکەیە
.وریابە
.هیچ مەترسییەک نییە
.ئیتر نا
وەک ئەوە وایە سەیری شوێنەواری
.ڤایرۆسێک بکەم بەبێ بوونی خودی ڤایرۆسەکە
...کەواتە واتای -
.ئەوە ڤایرۆسێکی دەستکردە -
ئەمە هێڵی یەکەمی
.ڕووبەڕووبوونەوەیە لە جەنگدا
ڤایرۆسی پڕۆگرامکراو
...بۆ ئەوەی لێبدات و پاشان بتوێتەوە، ئەمە
.لەبەر خاتری خوا
.ئەمە تەکنەلۆژیای مرۆڤە
.ئەوە ئێمە بووین
.نەمبینی ئەوە ڕووبدات
."دابڕان"
.دابڕان" خودی ڤایرۆسەکە بوو"
تیمەکەت چی دەڵێن؟
ئاستی هەوکردنەکە لەوێ چۆنە؟
.٪٩٠، بەپێی بەڵگە سەرەتاییەکان
.ڕێژەی مردنی جیهانی ٩٠٪ـە
وای دادەنێین کە گەلی ئەکوا
.لە ڕێگەی تۆڕێکی قەوزەوە بەیەکەوە بەستراونەتەوە
.ئەمەش شتەکە پشتڕاست دەکاتەوە
تەنها یەک ڤایرۆس بە ناو
.هەموو ئۆقیانووسەکانی جیهاندا بڵاوبووەتەوە
.ئەمە مێژووی ڕەگەزی مرۆڤە
لەو ساتەوەی کە مرۆڤی
،زانا فێری ڕۆیشتن بوو
..هەر کاتێک ڕووبەڕووی جۆرێکی نوێ بووبێتینەوە
.قڕمان کردوون
.خانمەکەم
.ئاماژەیەکمان پێگەیشت
.بە زمانی ئاوی قووڵە
هەمان ئەو ئاماژەیەیە کە
.جار لە دوای جار دووبارە دەبووەوە
.پێدەچێت هاواری فریاکەوتن بێت
.ئەوان داوای یارمەتی دەکەن
"بارکلی"، ببورە، پێویستیان بە تۆیە"
.لە هۆڵی ئیمراتۆرە
بۆچی؟
.تۆ باڵیۆزیت
.هانا"، ئیتر من باڵیۆز نیم"
.من هیچ نیم
.من بە کردەیی پیاوێکی بێ کەڵکم
داواکارییەک هاتووە بۆ گەڕانەوە
.بۆ ڕۆژی یەکەم
دەڵێن ئەوان دەیانەوێت
.وەک ئەوە بێت کە لە دانیشتنی کۆتاییدا بوو
کێ وا دەڵێت؟
."هۆمۆ ئەمفیبیا"
چی، ئایا ئەوە "سۆڵت"ـە؟ ئایا
ئەو زیندووە؟
.نازانم
.ببورن، بەڵام ئەمە ساتێکی یەکلاکەرەوەیە
.من داوای کورسییەک دەکەم
...ئایا هیچ دەزانین
سەبارەت بە ڤایرۆسەکە؟
چۆن ڕوویدا؟
.هیچ نازانین
...گومانمان هەیە، بەڵام ناتوانین
.ناتوانین هیچ بسەلمێنین -
.بەختی باش -
خانمەکەم، نامەیەک هەیە
."لە دکتۆر "بانێرجی"یەوە
.ئاماژە بە ئەولەویەتی یەکەم دەکات -
."ئێستا نا، لای "بارکلی" بمێنەرەوە -
تانکەکە جێگیرە و پارێزگاری
.لە سەلامەتی پێکهاتەکەی دەکات
.کردنەوەی قفڵی ئاوی ژمارە یەک
.سێ جۆر لە ژیانمان هەیە
.ناسنامەیان دیاری بکەن
."دووان لە "هۆمۆ ئەکوا
."وە یەکێک لە "هۆمۆ ئەمفیبیا
کێیە؟
ئایا ئەمە ئەوە؟
...هاتووم تا بە مرۆڤایەتی بڵێم
.کە جەنگ کۆتایی هات
.ئێوە برادتانەوە
.وە ئێمە شکەستمان خوارد
.سەرکەوتنتان پێ دەبەخشین
.من داوای لێبووردن دەکەم
.بارکلی"، پابەندی دەقەکە ببە"
.من زۆر داوای لێبووردن دەکەم
چی ڕوویدا لە قووڵاییەکاندا؟
بارودۆخەکە چۆن بوو؟
.ئێمە تێکشکێندراین
ڤایرۆسەکە ئاگری هێنا
.بۆ ناو جیهانی ئاو
.وە ئێمە سووتاین
.بەڵام تۆ ڕزگارت بوو
.یەک لە هەر دە کەس
.وەک ئەوەی پلانی بۆ داڕێژرابێت
.من نەمدەزانی
.سوێند دەخۆم من نەمدەزانی
.نەخێر، تۆ نا
.بەڵام کەسانی تر هەن
لە ناو ئەم هۆڵەدا بوونەوەرگەلێک هەن
.داوای خەڵات دەکەن لە بەرانبەر بردنەوەی جەنگەکەدا
.ئەوان ئارەزووی تەکنەلۆژیاکانی ئێمە دەکەن
،بەڵام ئۆقیانووسگەلێک هەن کە ئێوە نایانناسن
،بە قووڵی لە ژێر کەپنی ئەم جیهانەدا درێژ دەبنەوە
.وە ئێمە خەڵاتەکانمان لە قووڵاییەکانیدا نقوم کردووە
.دوور لە دەستی ئێوە
.بۆ هەمیشە
،بەڵام لەوەش قورستر
،واتان دەزانی باشترین چەکتان هەڵبژاردووە
.چونکە ڤایرۆسەکە ئاوی تێدا نییە
...لەگەڵ ئەوەشدا
ئەو سواری گەردیلەی ئاو دەبێت
وەک چۆن مشەخۆرێک دەژی
.لەسەر خانەخوێیەکەی
وە ئێمە دەتوانین بخوێنینەوە
.هەموو دڵۆپێک
.کە مۆری پەنجەمۆری ئێوەی پێوەیە
...ئاوەکە ئێوە دەدۆزێتەوە
.ڕۆژێک لە ڕۆژان
.بەڵام... سازان
.هەرگیز ڕوونادات
مەبەستی چی بوو؟
ئەو ڕێگەیەک بوو بۆ یەکگرتنی دوو جۆر
.وە هاوبەشی کردن و ئاهەنگگێڕان پێکەوە
.کە ئەوەمان ئێستا لەدەستدا
.بارکلی"، نمایشی یەکەم، لاپەڕە ١٥"
.دەتوانین یارمەتیتان بدەین
.ئێمە زەویتان پێ دەبەخشین
.پەناگەیەک هەیە
.خەندەقێکە لە ئۆقیانووسی هێمندا
،بە درێژایی ٣٠٠٠ کیلۆمەتر
،وە پانی ٦٠ کیلۆمەتر
وە قووڵایی ١٢ کیلۆمەتر
.قووڵترین شوێنی سەر ڕووی زەوییە
.دەتوانێت ببێتە نیشتمانتان
سنوورەکانتان دەپارێزین لە
.پیسبوون و ژاوەژاو و ڤایرۆسەکان
..وە دەتوانین پەیوەندیمان دووبارە بونیاد بنێینەوە
.وەک دوو ڕەگەز کە لەسەر هەمان زەوی دەژین
.دەتوانین ببێنە هاوڕێ
...ئێمە ئەم پێشنیارە قبوڵ دەکەین
.ئەگەر ناوی ڕاستەقینەی ئەم زەوییە بنێن
.زەوی ڕاوکردن
لەوێ دەژین لە کاتێکدا ئێمە
.بە تەواوەتی دەزانین چیمان پێ دەکەن
...هەرچییەکتان بوێت دەیکەین
.چونکە ئێمە لە ئێوە دەترسین
.وە بەم شێوەیە جەنگ کۆتایی دێت
.نەخێر... نەخێر، نەخێر
.نەخێر، هێشتا شتی تر ماوە بوترێت
ئایا جارێکی تر دەتبینمەوە؟
چالاککردنی پرۆتۆکۆڵەکانی گەشەی سەوز
.دەبێت هەمووان پابەند بن
.پیرۆزە
.یان شەرمەزارییە بۆ هەموومان
.دڵنیا نیم لەوە
!با هەمووان بچنە دەرەوە
!با هەمووان هۆڵەکە چۆڵ بکەن
!بڕۆنە دەرەوە! بڕۆنە دەرەوە
!بجوڵێن! بجوڵێن
.دەی، با بڕۆین
بەڵێ؟
سەید "دوبۆنت"، ئایا هیچ
شتێکت هەیە بۆ وتن؟
.ئێمە بردمانەوە
ڕات چییە لەسەر ئەوە؟ پێیان بڵێ کە بردمانەوە
.ئێمە جەنگەکەمان بردەوە
!بجوڵێن، بجوڵێن
.دەبێت شوێنێک بدۆزمەوە بۆ ئەوەی تێیدا بژیم
:"بە "لۆرانس"م وت
"کەیت دەتوانێت لەگەڵ ئێمەدا بمێنێتەوە"
.ئەو ڕەتی کردەوە -
.تێدەگەم -
.پەیوەندیتان هەرگیز دۆستانە نەبووە
خانمەکەم؟ -
.نەخێر -
.بەردەوام بیر دەکەمەوە
لەو کاتانەی کە تێیدا
.دکتۆرەکە لە هیچ شوێنێک نییە
،جارێکیان پێی وتم
،من ڕەگەزی مرۆڤ ڕزگار دەکەم"
.وە دروستی ناکەمەوە
.ئێوە دەتوانن خۆتان ئەم هەڵەیە ئەنجام بدەن"
.بەڵێ
.خانمەکەم، نامەیەک هەیە -
.وتم نەخێر -
.ببورە، ئەو پێداگری دەکات
.ئەوە دکتۆر "بانێرجی"یە، دکتۆری بارکلی
.دەڵێت ئەوە ئەولەویەتی یەکەمە
."کەیت لێسبرێدج ستیوارت"
.پاڵەوانەکان
[سازان]
26:14,080 :26:16,400
.نەخێر، نەخێر
ببورن؟ ئایا کێشەیەک هەیە؟
.تەنها پەیوەندی بەو شووشەیەوە هەیە
دەتوانیت بگەڕێیتەوە و هەڵیبگریتەوە؟
دەتوانم چی؟
بۆچی؟ -
.ئەگەر دەکرێت -
.سوپاس بۆ تۆ
.ببورە ئازیزم
.ئێستا نەماوە (ون بووە)
.باشە، بگەڕێوە و هەڵیبگرەوە
.خۆت هەڵیبگرەوە
،من داوات لێ دەکەم، ئەگەر دەکرێت
.بگەڕێیتەوە و ئەو شووشەیە هەڵبگریتەوە
ئەی ئەگەر نەیکەم چی؟
.هەڵیبگرەوە
!وتم، هەڵیبگرەوە
!هەڵیبگرەوە