وەرگێڕان و ژێرنووس: سەرکۆ ئەکرەم
هەموو ڕۆژێک زیاتر لە بیست بەرهەم بە
ژێرنوس تکایە چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێت بۆ بەرهەمی نوێ
باشە هاوڕێی من، باشترە
ببرژێیت وەک لەوەی لەناو بچیت.
ئای خوایە، چەند سەیرە.
سڵاو دایە گیان.
- زوو بەخەبەر هاتووی.
- وای بە خەیاڵمدا دێت.
هێشتا بۆ دوانیوەڕۆ کاتت هەیە؟
همم؟
دوکانی ئاژەڵە ماڵییەکان؟
خواردنی [گراهام]، دەبێت شتێک بخوات.
گوتبووت کە دەمبەیت.
[گراهام] کێ بوو دووبارە؟
مارەکەم.
من بەڕاستی لە تۆ و ئەو
بوونەوەرە قێزەونانە تێناگەم.
بەیانی باش کچە شیرینەکەم.
چییە؟
سڵاو؟ بەیانی باش؟
دەزانیت، ئەگەر ئاگات لە خۆت نەبێت دەبیتە
کچێکی لاساری زۆر بێئەدەب.
بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی [سیمۆر] یەکێک بوو لە
کۆنە جەنگاوەرانی جەنگی جیهانی دووەم،
ئایا کەس دەزانێت هۆکاری چی بوو
کە دەستی دایە خۆکوژی؟
پێموایە فیشەکی بە خۆیەوە ناوە چونکە
دەستدرێژی کردبووە سەر ئەو کچە بچووکە.
بوەستە!
[ڕینێ]، بۆچی [سیمۆر] خۆی کوشت؟
پێموایە ڕەنگە ئەوەی کردبێت
چونکە نەیتوانیوە پەیوەندی ببەستێت،
تێدەگەیت؟
بەردەوام بە.
[سیمۆر]، بەشداری جەنگی کردبوو.
و بینیبووی شتەکان ڕاستەقینەن،
بەڵام هاوسەرەکەی زۆر ساختە بوو.
نەیدەتوانی لێی تێبگات.
کەس نەیدەتوانی لێی تێبگات.
ئەو...تەنها بوو.
باشە، باشە، باشە.
باشە، هێمن بنەوە.
وە کاتێک [سیمۆر] قسەی لەگەڵ
[سیبیڵ] دەکرد، ماسییەکی خەیاڵیی داهێنا،
ماسی مۆز.
سڵاو [جیل]، کەسی لێ دادەنیشێت؟
نا، فەرموو دانیشە.
حەزم لەو ڕاپۆرتەی هەفتەی ڕابردووت بوو
دەربارەی مارمێلکە یەخەدارەکان.
گوتبووت دانەیەکت هەیە؟ مارمێلکە؟
نا، من... ئیتر نیمە.
چی ڕوویدا؟
پێموایە خۆشەویستەکەی دایکم کوشتی.
- بە ڕاستتە؟
- نا.
تەنها گاڵتە دەکەم.
بەڵام ئەو ئەوەندە دڵڕەق هست.
چیت گوت؟
گوێ بگرە، لاریت نییە ئەگەر
تەنها نانی بەیانی بخۆین؟
دوای بیستنی دەنگەکە،
نامەکەت بەجێبهێڵە.
سڵاو دایە، ئەوە منم، کچەکەت.
گرنگ نییە.
- قوتابخانە چۆن بوو؟
- باش بوو.
هیچ وەسفێکی تر دەزانیت؟
باش؟
نایاب؟ مامناوەند؟
ئۆهـ، پێموایە ئەوەی کە دوا بکەویت
کارێکی ناپەسەندە.
هێواش بە، ڕۆژێکی پڕ بوو.
لە سەر کار؟
کەواتە نەچوویت بۆ سەر کار؟
بێدەنگ بە [ڕینێ]، باشە؟
پێموایە باشترە پەیوەندی بکەیت بە پزیشکەکە-
نازانم ناوی چییە-
و با چاوێک بە دەرمانەکانتدا
بخشێنێتەوە یان شتێکی وا.
نا، دەرمانەکان باشن.
کێشەکە ئەوە نییە...
بەیانییەکی ناخۆشم هەبوو.
با هەر ئەوەندە بێت.
دووبارە شەڕتان بوو؟
مەجبور نیت بەرگەی بگریت، تێدەگەیت؟
تکایە دەست پێ مەکە.
ئەو تەنانەت یارمەتی دارایییش نادات.
سەرخۆش دەبێت و خواردنی ئێمە دەخوات.
[چەیس] یارمەتی نادات چونکە
خانووی تایبەت بە خۆی هەیە.
ئەو گەمژەیە دایە.
گرەو دەکەم یەکێک بووە لەو منداڵانەی
پشیلەیان لە ناو زەیتی بزوێنەر هەڵدەکێشا
و یاری ئاگرییان دەخستە ناو
پاشەڵی بۆقە گەورەکان.
بەسە ئیتر! ئەو قسەم لەگەڵ دەکات [ڕینێ].
ئەو پێویستی بە منە.
هەستێکی خۆشە کە بیتە
کەسێک کە ئەوانی تر پێویستیان پێ بێت.
سڵاو [گراهام]، برسییەتی؟
دەبینیت؟ ڕێک وەک ئەوەی بەڵێنم پێدابووی.
جارێکی تر ئەمە نەکەیتەوە.
گوتیان کە تازەن.
تەنانەت لە مایکرۆوەیڤیشدا گەرمم کردەوە
پێش ئەوەی بێم بۆ ئێرە.
بەڕاستی ناچارم دەکەیت ئەو کارە بکەم،
وایە؟
زۆر باشە.
♪ تکایە بیخۆ ♪
♪ ئەی مارە جوانەکە ♪
دەزانیت [گراهام]؟
ڕەنگە تۆ بەڕاستی باشترین هاوڕێم بیت.
چەند خەمناکە؟
ئەوەی دەیڵێم ئەوەیە کە ئەو ڕوشانە
دوێنێ شەو لەوێ نەبوو،
بەڵام ئەم بەیانییە؟
شتەکە زۆر سەیرە.
ڕوشانێک لە غەیبەوە دەرکەوێت وەک ئەوەی جادوو بێت؟
دڵنیام تەنها ڕوشانێکی گەراجی
ئۆتۆمبێلەکانە یان شتێکی وا.
من زۆر دڵنیام کە ئەوە
هی گەراجی ئۆتۆمبێلەکان نییە.
ئای خوایە [لیندا].
بۆچی نا؟ شتی وا ڕوودەدات.
بوەستە، مەگەر من قسەم لەگەڵ تۆ دەکرد؟
تکایە دەتوانین بابەتەکە بگۆڕین؟
من تەنها دەڵێم کە ئۆتۆمبێلەکە
لە ناو حەوشە دەمێنێتەوە
تەواوی شەو و سەرەنجامیش
دەڕوشێت، تێدەگەیت؟
ئەم مایکرۆوەیڤە، بۆنێکی سەیر دەدات.
پێویستە کەسێک پاکی بکاتەوە.
من مشکێکم تێدا گەرم دەکردەوە
دواتر پاکی دەکەمەوە.
مشک؟
ئایا مشکی مردوو
لە ناو ئەو مایکرۆوەیڤەدا بوو؟
نەفرەت [لیندا]، پێم بڵێ کە ئەوە
دوای ئەوە بوو کە پیتزاکەم ئامادە کرد.
من بووم پیتزاکەم ئامادە کرد و فڕنەکەم بەکارهێنا.
منیش ئەو زەڵاتە نەفرەتییەم ئامادە کرد
و لە نزیک مایکرۆوەیڤەکە ئەوەم کرد!
ئەمە تا چەند تەندروستە؟
مشکی مردوو لە هەموو لایەک بڵاوبووەتەوە.
ئەمە قێزەونە.
تۆیت کە پیپەرۆنی دەخۆیت.
ئەمە چ پەیوەندییەکی بەوەوە هەیە کە ئێستا گوتم؟
ئەم خواردنە شانەی کۆم و گونی بەرازی تێدایە،
بەڵام نابینم سکاڵا بکەیت.
نازانم، ڕەنگە حەزت لە گون بێت.
[ڕینێ]، ئازیزم، وا مەکە.
نا!
کێ پێویستی بە تۆیە بە هەر حاڵ؟
باشە، باشە!
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
باشە.
سڵاو، کامێرات پێیە؟
ئای خوایە، ئێمە لە سەدەی بیست و یەکەمداین [ڕینێ].
هەمووان کامێرایەکیان لە گیرفاندایە.
من نیمە.
جگە لە تۆ، وەک دیارە.
نا، من باس لە کامێرای مۆبایل ناکەم.
من باسی... کامێرای ڤیدیۆ دەکەم
بۆ فیلمی ماڵەوە، وەک سەردەمە کۆنەکان.
لە پۆل گوتبووت دانەیەکت هەیە.
بەڵێ، دایکم دانەیەکی کڕی
کاتێک خوشکەکەم لەدایک بوو.
دەتوانم بە قەرز بیبەم؟
وەک دەزانیت، دایکم کەمێک توندە
دەربارەی ئەو شتانە.
نا، تکایە، تکایە.
تەنها... تەنها... تەنها بۆ یەک ڕۆژ دەبێت.
تۆ باشیت؟ کەمێک ئارەقەت کردووەتەوە.
نا، بەڵێ.
من... باشم.
دەتوانیت تەنها پەیوەندی پێوە بکەیت
و پێی بڵێیت کە بیهێنێت
کاتێک دێت بە شوێنتدا.
باشە، عادەتەن باپیریم دێت بە شوێنمدا.
کێشە نییە، وتاری ئەمشەو بە ئینگلیزییە.
هەموو ئەوەی پێویستە بیکەیت نووسینیەتی.
دەی.
تۆ لە بیرکاریدا زۆر باشیت، بەڵام
هەمووان دەزانن کە لە نووسیندا خراپیت.
باشە، پێموانییە هەمووان
بیروڕایان وابێت.
باشە.
باشە، سەیرکەن کێ لێرەیە. لە کاتی خۆیدا.
[ڕینێ]، دەکرێت دانیشیت ئازیزم؟
زوو لە سەر کار هاتمەوە
تاوەکو بتوانم قسەت لەگەڵ بکەم،
و ئەمەت بدەمێ.
ئێستا، ئەمەی لێرەیە، ئەمە
بۆ ڕۆژی یەکەممە،
با هیوادار بین سبەی ببێتە ڕۆژی دووەم.
لەسەری نووسراوە 24 کاتژمێر.
کەواتە؟
دوێنێ شەو سەرخۆش بوویت، و تەنها
نزیکەی 18 کاتژمێر بەسەر ئەوەدا تێپەڕیوە.
نووستم و بەخەبەر هاتم، باشە؟ ئەوە بە ڕۆژێک دادەنرێت.
وە تۆ لە بابەتەکە لادەدەیت.
مەبەستەکە ئەوەیە کە، لەبەر خاتری دایکت
پێویستە من و تۆ هەوڵێکی
کەمێک زیاتر بدەین.
و چووم ئەو پارچەیەم کڕی
تا نیشانی ئێوەی بدەم،
کە من بە تەواوی جدیم.
باشە، گوێ بگرە.
دەچم گەرماوێک دەکەم،
ئینجا ڕاتان چییە داوای
شێوێکی زوو بکەین؟
بۆ من قاپی [کۆنگ پاو]، ڕاتان چییە؟
دەزانم ئەوە شایەنی بەزەیی بوو،
بەڵام باوەڕ بکەیت یان نا،
ئەو هەوڵ دەدات.
تەنانەت داوای لێبوردنیشی نەکرد.
"دەمانچەکەی چەیس"
زۆر دڵخۆش دەبم بە خواردنی شێو،
بەڵام خوایە،
باشتر وایە لەلایەن خودی
بەڕێز [پاو] خۆیەوە ئامادە کرابێت.
ئایا ئەوە...
24 کاتژمێر، قسەی پڕوپووچ.
هاهـ، ڕەنگە پێشتر دۆزیبێتیانەوە.
قێزەونە، باشە.
یا ئەڵڵا.
هاهـ.
ناوم [ڕینێ ڕوان]ە.
تەمەنم تەنها 15 ساڵە، بەڵام خەریکە
ببمە یەکەم...
باشە.
بەڵێ.
ناوم [ڕینێ ڕوان]ە،
و ئەگەر بینەری ئەمەن،
بە دایکم بڵێن چی ڕوویداوە.
ئۆهـ، ناوی [لیندا ڕوان]ە.
ئای خوایە، ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
ئەمە چییە؟ باشە.
ئارام بەرەوە، ئارام بەرەوە،
ئارام بەرەوە، ئارام بەرەوە، ئارام بەرەوە.
دەتوانیت بیکەیت.
باشە.
نەفرەت، باشە.
ئایا ئەو مردووە؟
پێویستە دیمەنێکی
نزیکتری لێ بگرم.
نا، نا، من... نیم.
تەنها سگمە، من برسیمە.
دەبینیت؟ خواردن.
یمم، تۆش برسییتە؟
بەڵێ، ئەوەیە کە لێی دەترسام.
باشە، مەبەستم ئەوەیە،
پێموایە دەبێت
سوپاست بکەم بۆ ئەمە.
تۆ ئێستا منت کردە دەوڵەمەندترین
کەس بە پێنج کلیپ.
ئەوان لێرەن بۆ تۆ، وانییە؟
گوێ بگرە، نازانم تا چەند
دەتوانیت تێبگەیت
بەڵام هەوڵ بدە، باشە؟
خراپ! خراپ!
مەترسی! هەموو ئەوەی دەیانەوێت ئەوەیە پارچەپارچەت بکەن.
باوەڕم پێ بکە، زۆر شتم
لە تەلەڤزیۆنەوە بینیوە.
باشە، ئاگات لە خۆت بێت هاوڕێی من.
بەڵێ، هەر ئەوەم بیر لێ دەکردەوە.
پێموایە دەبێت سوپاست بکەم.
مەبەستم ئەوەیە تۆ ئێستا منت کردە دەوڵەمەندترین کەس
بە پێنج کلیپ.
نەفرەت! دەمانچەکە.
دەچیت بۆ شوێنێک؟
نا، تەنها هەستم بە برسییەتی کرد،
هەر ئەوەندە.
کەشەکە ساردە، هاهـ؟
زۆر ساردە.
تۆ کلیلەکانمت لە هیچ شوێنێک نەبینیوە، وایە؟
نا.
دەزانیت چییە؟
پێموایە تۆ ئەوەت زۆر بەلاوە خۆشە
کاتێک وای لێ دەکەیت من وەک گەمژە دەربکەوم.
بەڵێ.
باشە، پێموایە خەریکی خواردنەوە بوویت.
گەمژە مەبە و بە دایکت مەڵێ.
نامەوێت نیگەرانی بکەم.
سڵاو؟
بڕۆ، بڕۆ.
باشە، مادام شوێنم دەکەویت.
دایکم خەریک بوو شێت بێت کاتێک
مارێکم هێنایەوە بۆ ماڵەوە،
کەواتە خەیاڵ بکە چی دەکات ئەگەر تۆ ببینێت.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو
هەروەها خۆشەویستێکی تەمەڵ و گەمژەشی هەیە کە...
ڕەنگە بە دیوارەکەوە هەڵتواسێت و...
و بتفرۆشێت بە حکومەت لەبەرانبەر
کیسەیەک فاسۆلیا.
جگە لەوەش، دەبێت ڕاستگۆ بم، شەوان تۆقێنەرتر دەردەکەویت،
بۆیە پێموایە دەچم بۆ دۆزینەوەی ئەو دەمانچەیە
و پاشان کاتی ئەوە دێت
خوداحافیزییەکی ڕاستەقینە بکەین.
ئەگەر ئەمە بۆ تۆ گونجاو بێت.
سڵاو؟
باشە، ئیتر بەسە.
تۆ لە کوێیت؟
دەی.
کەس بەڕاستی نایەت بۆ ئێرە،
جگە لە ڕۆژانی پشوو، بۆیە من...
پێموایە وا دابنێیت کە باش دەبیت.
دەی، دەی.
ئۆهـ، باشە، بەڵێ، ئەمە باش دیارە.
ئەگەر کەسێکت بینی، خۆت بشارەوە.
کەس پێشتر پێی گوتووی کە
لە بۆقێکی زەبەلاح دەچیت؟
باشە، تەنها بێدەنگ بە.
بێدەنگ بە.
بەڵێ، بەڵێ، ئەمە باش دیارە.
دوێنێ شەو بایەکی زۆر هەبوو،
هیچ شوێنەوارێکی ڕێگا نەماوە.
پێم گوتن [براون] کە دەبێت
بە خێرایی بجوڵێن.
پێیان گوتم چاوەڕێی مۆڵەت بکەم.
بیرۆکراسی ئامێرێکی گەورەیە
و لەلایەن کەسانی بچووکەوە بەڕێوە دەچێت.
ئەم قسەیە هی خۆتە؟
نا.
هی پیاوێکی فەڕەنسی بوو کە
بەهۆی زۆر خواردنەوەی قاوەوە مرد.
بۆچی ناچیت و بەشەکەی
ئۆپەراسیۆنە تەکنیکییەکان بپشکنیت؟
- بزانە ئەگەر پێویستیان پێتە.
- وەک خۆت بڵێیت سەرۆک.
- باشە، بوەستە.
- بەڵێ گەورەم.
ئەندامانی بەشی ئۆپەراسیۆنە تەکنیکییەکان کۆ بکەوە.
پێموانییە لێرە هیچ شتێک هەبێت بۆ دۆزینەوە.
هیچ کۆمەڵە کلیلێکی زیادە نییە؟
باشە، وەرە سەرەوە.
دەی [لیندا].
[ڕینێ]، چی بووە؟
بۆچی لە پۆل نیت؟
من... ناچار بووم بچم بۆ دەستبەئاو.
باشە، دەبێت بڕۆم،
چیت دەوێت؟
دەچیت بۆ سەر کار؟
پەیوەندی دەکەیت بۆ ئەوەی هەواڵم بپرسی؟
دەزانیت حەزم لەوە نییە
ئەو کارە بکەیت.
نا، تەنها هەروا پەیوەندیم کرد.
چ کاتێک پێشبینی دەکەیت
بگەڕێیتەوە بۆ ماڵەوە؟
سڵاو.
ئەمە وا دەکات جەژنی لەدایکبوون
زۆر ترسناک بێت.
ئەی ئەمە چۆنە؟
دەزانم کە هەرزانە، بەڵام...
کێشەت چییە؟
دەبێت زۆر برسی بیت.
وا هەست بکە لە ماڵی خۆتیت.
-[جۆردن]؟
-ئامادەم.
-[لۆرین]؟
-لێرەم.
-[فۆرد]؟
[جیل]؟
[هێنری]؟
لێرەم.
[ڕینێ]؟ [ڕینێ]؟
کەستان [ڕینێ]ت بینیوە؟
وە لێرە ئەو شوێنەیە کە لێی دەژیم.
چوار دیوار و جێخەوێکی بچووک،
بەڵام من حەز دەکەم وا بیر بکەمەوە
کە دەتوانم خۆم بگونجێنم.
سڵاو، برسیتە؟
بوەستە! ناتوانیت...
ناتوانیت ئەوە بکەیت، باشە؟
ئێستا، ئەمە تەنها [گراهام]ە، باشە؟
وە [گراهام]، ئەمەش...
[گراهام]، ئەمە [کروک]ە، دەبینیت؟
ئێستا ئێمە هاوڕێین
وە ئێمە هاوڕێکانمان ناخۆین.
باشە؟ خواردنی هاوڕێ قەدەغەیە.
پێموایە ڕەنگە تۆ ترساندبێتت.
دەزانم دەترسیت، دەتوانم هەستی پێ بکەم.
بەڵام ئێستا لەگەڵ منی، و منیش دەتپارێزم
بۆ درێژترین ماوەی گونجاو.
تەلەڤزیۆنەکە کۆنە.
تەنها کەناڵە ناوخۆیییەکانە.
زۆر بێزارکەرە.
هیچ شتێک نییە کە حەز بکەم سەیری بکەم.
کەمێک ناخۆشە.
هەموو شتێک لەم ماڵەدا
کۆمپیوتەرەکەمان زۆر کۆن و تێکچووە
و لە ژوورەکەی دایکمدایە.
و بیرۆکەی هەر پەخشێک لە ئینتەرنێتەوە
بە تەواوی لەبیر بکە.
پڕە لە ڤایرۆس.
بە زەحمەت دەتوانم ئەرکەکانی
قوتابخانە تەواو بکەم.
ئەو بەردەوام دەڵێت ئامێرێکی نوێ دەهێنێت،
بەڵام من تەنها...
نەفرەت، هەستە سەرەوە.
هەستە! دەی.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
دەی.
سڵاو خانمەکەم، من [جیل لۆپێز]م.
لەگەڵ [ڕینێ] دەچم بۆ قوتابخانە.
پێموایە کامێراکەم هێشتا لای ئەوە.
ئەمە بۆ باشترین گەشت
لە مێژوودا، خۆشم دەوێیت باوکە.
نا، ئەمە زۆر سەیر دەبێت.
چی ڕوویداوە لێرە بە نەفرەت بێت؟
وە بۆچی لە قوتابخانە نیت؟
زوو هاتمەوە.
هەستم بە باشی نەدەکرد،
بەڵام دەزانم، داوای لێبوردن دەکەم.
دەبوایە پەیوەندیم پێتەوە بکردایە.
تات هەیە؟
نا، نا، تای من نییە، ئەوە...
باشە، ئایا هەندێک حەبی "میدۆڵ"ت خوارد؟
بەڵێ، باشە، من باشم.
دەتوانیت هەناسە بدەیت.
بوەستە، چۆن زانیت کە من
لە قوتابخانە نەبووم؟
نازانم تا چەند
دەتوانیت تێبگەیت،
بەڵام تەنها هەوڵ بدە، باشە؟
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت [ڕینێ]؟
ئەوەم بدەرێ، باشە؟
مافی ئەوەت نییە.
ئەوە کامێرای منە، هەموو مافێکم هەیە.
ئێستا، ئەمە چییە؟
ئەوە پەیوەندی بە تۆوە نییە.
باشە، ئێستا تەنها کامێراکەم بدەرێ.
نا.
ئێستا سەرەتا، پێم بڵێ ئەم شتە
نەفرەتییە چییە،
و ڕاستییەکەم دەوێت.
من نازانم چی بووە، باشە؟
لە بیابان بینیم و بیرم کردەوە
کە ڕەنگە بتوانم هەندێک
پارە بەدەستبهێنم ئەگەر ڤیدیۆیم بگرم،
بەڵام ڕایکرد.
ئێستا ڕۆیشتووە، باشە؟
- درۆ دەکەیت.
- درۆ ناکەم.
بەڵێ درۆ دەکەیت، درۆ دەکەیت.
تۆ شتێک دەشاریتەوە.
- دەتوانم دڵنیا بم.
- کامێراکەم بدەرێ [جیل].
ئێستا دەتوانیت پێم بڵێیت ئەو
شتە نەفرەتییە چی بوو؟
نا، ئێستا دەتوانیت بڕۆیت.
ئەوە شریت و کامێرای منە.
وامزانی گوتت کامێرای دایکتە.
شایەنی ئەوەم بزانم چی دەگوزەرێت.
باشە، تەنها دەنگت نزم بکەرەوە.
شریتەکە ساختەیە، وەک چیرۆکی "بیگ فووت".
بیدەرە بە من.
نا.
من لێرە یاری ناکەم [جیل]
شریتەکەم بدەرێ.
گوتم نا.
بوەستە، بوەستە، بوەستە.
تەنها یەک سات!
سەیر بکە ئازیزم، دەزانم کە
ئەمە شتێکی نوێیە بۆ ئێمە، بەڵام...
پێموایە دەبێت
دەرگاکە بە کراوەیی جێبهێڵین.
بەڵێ، باشە.
دەتوانیت بڕۆیت
ئێستا، تکایە؟
ئای خوایە [جیل].
ئێستا چی؟
ئێستا...
... یان دەبێت ڕاستییەکەم
پێ بڵێیت، مەبەستم هەموو ڕاستییەکەیە،
یان ئەم شریتە دەبەم بۆ پۆلیس.
من تەنها لە دەرگای پشتەوە دەچمە دەرێ.
دایکت باشە؟
بەڵێ، ئەو هەندێک جار خەمبار دەبێت.
دەتوانین باسی دایکم
نەکەین، تکایە؟
دڵنیایت؟ بەڕاستی
دەتەوێت ئەم کارە بکەیت؟
نەمدەزانی کە زەقەنەوت
هەڵدەکۆڵن لە بیاباندا.
هەندێک کەس ئەوە دەکەن.
ئەوە لە بنەڕەتدا بۆ کۆگایە،
بەکاری دەهێنین بۆ کۆکردنەوەی شتە کۆنەکانمان.
کێشە نییە، تەنها منم.
[جیل]؟ کێشە نییە، بوەستە.
[جیل]، [جیل]، ئارام بەرەوە.
نا، نا، نا! بوەستە.
ئەمە تەنها [جیل]ە.
باشە، ئەو هاوڕێـ... ئەو...
ئێمە تەنها [جیل] ناخۆین. باشە، سەیرکە.
خواردنی [جیل] قەدەغەیە.
بەڵێ، پێشبینیم دەکرد ئەوە ڕووبدات.
ئێستا ئەمە جێی سەرسوڕمانە.
باشە، پێموایە خەریکە بەخەبەر دێت.
تەنها کێشەی زیاتر
دروست مەکە و بێدەنگ بە.
گوتم بێدەنگ بە.
بوەستە، ئارام بەرەوە [جیل].
یارمەتیم بدەن!
بێدەنگ بە!
بوەستە، بوەستە، بوەستە، بوەستە!
بوەستە لەوە [جیل]، بوەستە!
دەستم لەسەر دەمت لادەدەم و زۆر گرنگە
کە هاوار نەکەیت، باشە؟
ئای خوایە! ئای خوایە، تەنها گوێم لێ بگرە!
سەیرکە، باشە، سەیرکە،
سەیرکە، ئەوەتا دەرگاکە.
ئەوە ڕێگای چوونە دەرەوەیە، باشە؟
بەڵام تکایە تەنها بۆ
یەک چرکە چاوەڕێ بکە
و دەبینیت.
تۆ باشیت؟ تۆ باشیت.
تەنها متمانەم پێ بکە، متمانەم پێ بکە، و تەماشا بکە.
لە ڕاستیدا، دەتوانم
ئەمەت سبەی بۆ بگەڕێنمەوە؟
دەتوانیت هەر لای خۆت بیهێڵیتەوە.
تکایە بە کەس مەڵێ
کە میزم بە خۆمدا کردووە.
تکایە بە کەس مەڵێ کە بوونەوەرێکی
ئاسمانی لە زەقەنەوتی ماڵەکەماندایە.
تکایە [جیل]، من جدیم.
ناتوانیت هیچ بڵێیت.
بە هەر حاڵ، من سەرسامم
کە هەوڵت نەدا لێمی وەربگریت
کاتێک بوورامەوە.
نەمدەویست دەست لە جلی ژێرەوەت بدەم.
تکایە [جیل]، من جدیم.
ناتوانیت هیچ بڵێیت.
ئەوە هەموو ئەو شتەیە کە دەستت کەوتووە.
بەڵێ، بەڵام لە هیچی باشترە.
ئەوە گیتارەکەی باوکم بوو.
فێری کردم چۆن بیژەنم
کاتێک زۆر بچووک بووم،
و... هەمیشە دەیتوانی...
♪ تەنها وەرە و یاری بکە [ڕینێ] ♪
شت گەلی لەو شێوەیە.
لەوە دەپێچمەوە کە ئەو بیری لە تۆ چی دەبوو.
پێموایە ئەو تۆی خۆش دەویست.
ڕەنگە من تەنها
بە هەڵە لە یادم مابێت،
چونکە خەڵک وا دەکەن.
دەزانیت، کاتێک کەسێک
دەمرێت، خەڵکی تەنها
لایەنە جوانەکان لە یاد دەکەن، وەک شێوازی
چەمانەوەی قاچەکانی
لە کاتی ڕۆیشتندا، یان...
زبراتی ڕیشی لە کۆتایی ڕۆژدا.
هەمیشە ئەو عەترەی لێدەدا.
دایکم ڕقی لێی دەبووەوە، بەڵام من خۆشم دەویست.
بۆیە بۆ منی لێدەدا،
تەنها بۆ من.
هەموو ڕۆژێک.
ناوی لێنابوو
"عەترە بۆنخۆشەکەی ڕینێ"
بەڕاستی هیوادارم شتێک بخۆیت.
سەرسامم کە لێرەیت
و لە ماڵەوە نیت لەگەڵ... ئەو.
باشە، دایکم جارێکی تر
چووەوە بۆ سەر کار، بۆیە کەسی لێ نییە.
سەرەڕای ئەوەش، دوای ئەوەی کەسێک
پێی گوت کە دوێنێ نەچووم بۆ قوتابخانە،
خەریک بوو خۆی بمبات بۆ قوتابخانە.
تۆ باشیت؟
دوێنێ کاتێک کە
سەیری بنمیچی ژوورەکەمم دەکرد
لەبری خەوتن، بیرۆکەیەکم بۆ هات.
ناتوانیت بڕیارت بگۆڕیت [جیل]، باشە؟
پێشتر سوێندت خواردووە
کە هیچ ناڵێیت.
نا، من... بڕیارم نەگۆڕیوە.
گوتبووت کە هیچی نەدەخوارد، وایە؟
هەموو شتێکم تاقی کردەوە.
دەتوانیت خۆت و ئەو شتە
ئەمشەو لە بیابانەکە چاوتان بە من بکەوێت؟
[جیل]، پێم گوتی کە
خەڵکانێک هەن بەدوایدا دەگەڕێن
لە بیابانەکەدا.
گوتم کە ئەوان لە ڕۆژاوا دەگەڕێن.
من باسی باشوور دەکەم.
"هێڵهۆڵ کانیۆن".
چی لە "هێڵهۆڵ کانیۆن" هەیە؟
- تا ئێستا فیلمی "جوراسیک پارک"ت بینیوە؟
- کامیان؟
ئەو ناوازەیەیان، ئەسڵییەکە.
بەڵێ.
بیرم دەکردەوە کە ڕەنگە "تی ڕێکس" نەیەوێت
خۆراکی پێ بدرێت.
بەڵکو دەیەوێت خۆی ڕاو بکات.
ئەمە بێوێنەیە.
بڕۆ، نان بخۆ!
پێم وانییە لەوە تێبگات.
ئەو نێر نییە.
مەبەستت... مەبەستت ئەوەیە ئەو مێـ...
نا، نا، ئەو تەنها نێر یان مێ نییە.
پێم وانییە بابەتەکە بەو شێوەیە بێت.
باشە، باشە، هەرچییەک بێت.
پێم وانییە [کروک] لەوە تێبگات کە دەیڵێیت.
[کروک]، بخۆ! بخۆ! بخۆ!
ئای خوایە، دۆخەکە زۆر خراپترە
لەوەی کە خەیاڵم دەکرد.
دەزانم، زۆر سەرنجڕاکێشە.
کەواتە، پێشتر لە کوێ دەژیایت؟
هاهـ؟
لەبیرم نییە لە قۆناغی ناوەندی لێرە بووبیت.
پێش چەند ساڵێک گواستمانەوە بۆ ئێرە، وایە؟
بەڵێ.
خێزانت لێرە هەیە
یان شتێکی لەو شێوەیە؟
باوکم پێش چەند
ساڵێک کۆچی دوایی کرد و من...
پێم وایە دایکم تەنها
پێویستی بە گۆڕانکاری بوو.
ئۆهـ، داوای لێبوردن دەکەم، چی ڕوویدا؟
پێم وایە خواردنەکەی تەواو کرد.
چۆن دەزانیت؟
سوپاس بۆ تۆ هاوڕێم.
بەڵام من باشم.
پێتوایە تا چەند تێدەگات؟
دڵنیا نیم.
هەندێک جار هەست دەکەم لە هەموو شتێک تێدەگات
وە هەندێک جار لە هیچ شتێک تێناگات.
ئایا ئێستا تێمان دەگات؟
بۆچی؟
چونکە دەزانیت ئەمە
ناتوانێت تا هەتایە بەردەوام بێت،
دەبێت لە کۆتاییدا بە
کەسێک بڵێیت.
من ئەو کارە ناکەم، تۆش مەکە.
باشە؟ ڕێگەیەک دەدۆزمەوە [جیل].
سوپاس بۆ ئەمشەو.
پێم نەگوتی؟ پێم گوتی کە برسیتە.
لە کوێ بوویت بە نەفرەت بێت؟
ئیتر تەنانەت خۆشت نانوێنیت؟
بوەستە، دانیشە.
نا، دەچم دەخەوم.
پێتوایە من ئاگاداری شتەکان نەبووم؟
دەزانم کە لە ناو بارهەڵگرەکەمدا بوویت.
دەزانم کە دەمانچەکەی
منتب برد، ئێستا لە کوێیە؟
نازانم باسی چی...
ئەو شەوە لەوێ بوو،
بەڵام بەیانی دواتر، دوای ئەوەی
کلیلە یەدەگەکەم وەرگرتەوە، نەمابوو.
من...
لە شوێنێک لە بیابانەکەدا ونم کرد.
دەزانیت کێشەی تۆ چییە؟
تۆ ڕێزم لێ ناگریت.
ڕێزم لێ ناگریت چونکە لێم ناترسیت.
ترس واتا ڕێزگرتن.
باوکم هەمیشە وای پێ دەگوتم.
باوکم قژی بۆ دەبڕیم.
باوەڕ بەوە دەکەیت؟
نەمدەهێشت کەسی تر دەستی لێ بدات.
جارێکیان،
دوای ئەوەی بۆ ماوەیەکی زۆر دیار نەبوو
وە قژم زۆر درێژ ببووەوە،
ئەو کاتە تەمەنم هەشت ساڵ بوو.
تەنها هەشت ساڵ.
گرتمی بۆ ناو باوەشی.
بەڵێ.
دەزانیت چی کرد؟
ئای خوایە، مەقەستێکی هێنا...
و دەستی کرد بە بڕینی.
بە شێوەیەکی نەرم و نیان نا.
بە توندوتیژی دەیکێشا،
وەک بڵێی تا ئەوپەڕی شێتی تووڕە بێت.
بزانە چی بوو؟
سەرسوڕمێکم نەکرد.
تەنانەت چاویشم نەتروکاند.
تەنانەت کاتێک خوێن دەستی کرد بە ڕشتن
بۆ ناو چاوەکانم چونکە ڕێزم لێ دەگرت.
چونکە ڕێزگرتن واتا ترس.
و باوەڕم پێ بکە کچێ
باشتر وایە ڕێزم لێ بگریت.
دایە!
نا، نا، نا، نا.
بوەستە.
نا، نا، نا!
دوور بکەرەوە لێی ئەی کوڕی سۆزانی!
بوەستە، تۆ باشیت ئازیزم؟
بوەستە، ئێستا تووشی بوومەلەرزە بووین.
- ئەی بێ کەڵکی نەفرەتی.
- [لیندا].
ئیتر بەسە، هەموو شتێک تەواو بوو، بڕۆ دەرەوە.
باشە، باشە، تێگەیشتم.
[چەیس] تەنها گەمژەیەکی
گەورەیە، گەمژەیەکی بێ سوودە.
دەڕۆم، تەنها با کلیلەکانم بدۆزمەوە.
لە ماڵەکەم بڕۆ دەرەوە.
بوەستە ئازیزم.
ئای خوایە! من
پێویستم بەم قسە بێمانایانە نییە!
دەتوانیت بچیت بۆ دۆزەخ [لیندا].
بەهیوای سەرکەوتن لە دۆزینەوەی
کەسێک کە بەرگەی ئەم شێتییە نەفرەتییەت بگرێت.
تۆ باشیت ئازیزم؟
تا چەند ئازاری دایت؟
تەنها لێم دوور بکەرەوە.
تکایە، دەکرێت...
- [ڕینێ] تکایە...
- لێم دوور بکەرەوە بە نەفرەت بیت!
بوەستە! [کروک]، بوەستە!
ناتوانیت ئەوە بکەیت.
خەریک بوو دەستگیر بکرێیت.
من چی دەکەم بە نەفرەت بێت؟
[ڕینێ ڕوان]؟
نازانم، ڕەنگە.
باشە، ناوم [جۆناتان کیس]ە.
دەتوانین بۆ ساتێک قسە بکەین؟
سەیرکە، باشە، دەبێت
بڕۆم بۆ قوتابخانە.
... وە ئەمە موڵکی تایبەتە،
بۆیە مەگەر
مۆڵەتی یاساییت هەبێت...
باشە، من دەستدرێژی ناکەمە سەر موڵکەکەت.
من لەسەر ڕێگاکەم، کەواتە؟
نابێت دایکم لێرە بێت
یان شتێکی لەو شێوەیە؟
لە ڕووی یاسایییەوە
بەڵێ بەڵام هەستێکی بەهێزم هەیە
کە ناتەوێت دایکت گوێی لە قسەکانمان بێت.
چەکێک تۆمار کراوە
بە ناوی بەڕێز [چەیس دوڤاڵ].
بەهۆی سەرپێچییەکی پێشوو بەهۆی
لێخوڕین لەژێر کاریگەری کحول و زنجیرەیەک
سەرپێچی ڕاگرتنی ئۆتۆمبێل کە پارەکەی نەدراوە.
کەواتە بۆچی لەگەڵ ئەو قسە ناکەن؟
ئەو باوکتە؟
ئایا ناوی دووەمم [دوڤاڵ]ە؟
هێشتاش دەکرێت باوکت بێت.
نا، ئەو باوکم نییە.
ئەو کێیە؟
ئەو خۆشەویستە گەمژەکەی دایکم بوو.
بوو؟
یان هێشتاشە، من...
نازانم، دڵنیا نیم.
داوای لێبوردن دەکەم، ئەمە کەمێک ئاڵۆز دیارە.
ئایا تۆ کەمێک تەمەنت گەورە نییە
بۆ ئەنجامدانی یاری؟
پەنجەمۆرەکانی سەر
دەمانچەکەمان پشکنی، زۆربەیان کۆن بوون.
بەڵام پەنجەمۆری ئەو فیشەکانەی
کە پێش چەند ڕۆژێک
تەقێنراون، پەنجەمۆری [دوڤاڵ] نەبوون.
دەتوانیت هەموو ئەمانە
لە پەنجەمۆرەوە بزانیت؟
دیاریکردنی پەنجەمۆری گەردیلەیی.
پێمان دەڵێت تا چەند گەردیلە بایۆلۆژییەکان
لە بەرزایییەکانی پەنجەمۆرەوە
دەگوازرێنەوە بۆ نزمایییەکانی.
وە هەروەها دەتوانێت ماددە هۆشبەرەکان و
کحول و نیکۆتین و ڕەگەزیش دیاری بکات.
ئێستا [ڕینێ]، پەنجەمۆرەکان
ڕوون بوون و هی مێینەیەک بوون.
باشە.
بەڵێ، من دەمانچەکەم برد...
و چەند قوتوویەکم پێ تەقاند.
ئایا ئەمە تاوانە؟
لە ڕاستیدا، بەڵێ، زیاتر لە تاوانێکە.
بەڵام خۆشبەختانە بۆ تۆ، من
زۆر نیگەرانی ئەوە نیم.
من باوەڕم بە پێدانی گوڵ هەیە
بۆیە گوڵێکت دەدەمێ.
دیارە کە تۆ کچێکی زیرەکیت،
بەڵام تۆ هێشتاش، کچێکی گەنجیت.
ئەوەی لێرە ڕوودەدات،
لە کاتی ئێستادا، لە توانای تێگەیشتنی تۆ بەدەرە.
دەزانم کە دەزانیت باسی چی دەکەم.
وە دەزانم کە دەزانیت
من دەمەوێت چی بزانم.
بۆیە بەردەوام دەبیت [ڕینێ]،
دەچیت بۆ قوتابخانە،
وە بە باشی گوێ دەگریت، و دەرسەکانت دەخوێنیت.
بەڵام ئەگەر ئامادە نەبیت
بۆ قسەکردن لەگەڵم لە کۆتایی
ئەمڕۆدا، دەتۆزمەوە.
مۆڵەتی یاسایی و کەلەپچە
و زۆر شتی تری
یاساییم پێ دەبێت.
ئێستا دەتوانم تا کۆتایی ڕێگای
قوتابخانە بتبەم؟
نا، بە پێ دەڕۆم.
ئۆهـ، و شتێکی تر [ڕینێ].
نامەوێت کەسە خراپەکە بم.
پێم باشترە پاڵەوان بم.
بەڵام بەداخەوە ئەم هەڵبژاردنە
بە تەواوی لای تۆیە.
ئاگاداری خۆت بە.
پێموایە تانکی ئاوەکەیە جارێکی
تر یان ڕەنگە شتێک
پەیوەندی بەو بوومەلەرزەیەوە هەبێت.
بوومەلەرزە؟ چ بوومەلەرزەیەک؟
شەوی ڕابردوو، هەستت پێ نەکرد؟
هەمیشە خەوم قورس بووە.
لە کار دواکەوتوویت.
پێت وایە بارودۆخت باش دەبێت؟
پسوڵەکەت بۆ دەنێرم.
ئەوە چییە...
سڵاو لە تۆ ئەی مریەم ئەی
پڕ لە فەزڵ، پەروەردگار لەگەڵتە.
تۆ لە نێوان ژناندا پیرۆز کراویت..
... هەڵاوسانی ئابووری.
بەڵام بوارێکی تر هەیە
کە خەرجی تێیدا زیادی کردووە؟
کەستان دەتوانن پێشبینی بکەن؟
ئەمە لە ڕاپۆرتەکەی
شەوی ڕابردوودا هەبوو هاوڕێیان.
زیادبوونی خەرجییە سەربازییەکان.
ساڵانی هەشتاکان زیادبوونێکی
گەورەی لە خەرجییە سەربازییەکاندا بەخۆوە بینی،
لەوانەش ئەو پارەیەی
تەرخانکرابوو بۆ سوپای تایبەت...
ڕۆژێکی خۆش.
مەرحەبا ئەی خانمی جوان، سەرکەوە.
چۆن بە نەفرەت بێت
وا چاوەڕوان دەکرێت یارمەتیم بدەیت
کاتێک تۆ تەنانەت ناتوانیت یارمەتی خۆت بدەیت؟
بە ڕاستی وامزانی کە وازی لە خواردنەوە هێناوە.
- هیچ ئاگادارییەکم نەبوو...
- چی؟
کەواتە ئەو تەنها دەڵێت
کە وازی هێناوە و تۆش باوەڕی پێ دەکەیت؟
- باشە، کێشەی تۆ چییە؟
- [ڕینێ].
هەموو ئەمانە، هەموو ئەوەی ڕوویدا
هەڵەی تۆ بوو!
باشە، باوکم مرد، تۆ چیت کرد؟
ئایا داوای یارمەتیت کرد؟
سەردانی پزیشکی دەروونیت کرد؟
نا.
نا، هەموو کەلوپەلەکانت
کۆکردەوە و ئێمەت گواستەوە
بۆ ناوەڕاستی ئەم بیابانە نەفرەتییە!
ئەمە دادپەروەرانە نییە!
تۆ دەزانیت کە من
نەمدەتوانی کار بدۆزمەوە
و توانای دابینکردنی خەرجی ماڵەکەمان نەبوو.
- نا.
- زۆر گران بوو.
نا، تۆ تەنها نەتدەتوانی
بەرگەی بینینی تەنها یەک شت بگریت،
یەک شت کە بیرت بخاتەوە
بێ ئەوەی بۆ ملیۆنان پارچە تێکبشکێیت.
تەنانەت ئێستاش، ناتوانین باسی بکەین.
تۆ تەنانەت ناوی ناهێنیت.
[دەیڤید]، ناوی باوکم.
ئایا ناوی [دەیڤید] بوو؟
دەبینیت؟
هەر بەو هۆکارەشە کە
ناتوانم لەگەڵت قسە بکەم.
کێشەیەک لە ئاوەکەماندا هەیە.
[لوو] بڕیار بوو چاکی بکات،
بەڵام وەڵامی تەلەفۆن ناداتەوە،
بۆیە چەند بتڵێک ئاوم
لە فرۆشگاکە کڕیوە.
ئەگەر بێزار نابی بیانهێنیتە
ژوورەوە بۆ ناو ماڵەکە،
سوپاسگوزارت دەبم.
دایە؟
دەچم کەمێک پاڵ دەکەوم.
بۆ شێو هەرچی دەوێت ئامادەی بکە.
ئای خوایە.
چی؟ چی؟
چیت کردووە؟
ئازارت پێ گەیشتووە؟
کەواتە، خواردت؟
یان ئەوەندە ترساندت
تا ئەو ڕووداوە ڕوویدا؟
گرنگ نییە.
ناتوانم ئیتر لێرە بتهێڵمەوە.
دایکم تەلەفۆن بۆ وەستایەکی
تر دەکات یان... خۆی دێتە
خوارەوە بۆ ئێرە و ناتوانین
بهێڵین کەسی تر ئازاری پێ بگات.
من بە ڕاستی لەسەر ئەمە جدیم.
نابێت ئازاری خەڵک بدەیت.
سڵاو [جیل].
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
زۆر هیوادارم وابێت.
ئەمە سەیرە، خەریک بوو
تەلەفۆنت بۆ بکەم.
*بوەستە، دەتویست...؟*
بە ڕاستی؟
*بەڵێ، بۆچی سەرسامیت؟*
نازانم، بەڵام هەروا سەرسامم.
ئێستا چی دەکەیت؟ دەتوانیت
بێیت بۆ لای ئێمە؟
*ئێستا؟*
*بەڵێ، دەتوانیت؟*
بەڵێ، هەر کە باپیرم نوست...
دێمە دەرەوە.
باشە، پێموایە باشترە
پەلە بکەین، خێرایی ڕاکردنت چەندە؟
ئەمە باشترین توانای تۆیە؟ زۆر سەیر دیاریت.
گوتم ڕاکە! خێرا، دەی، خێرا!
ڕاکە! بە خێرایی!
دەی بە خێرایی!
دەی ئەی بوونەوەرە
تەمبەڵەکە کێشەت چییە؟
بە خێرایی!
بوەستە.
خۆشەویستەکەی دایکم بارهەڵگرەکەی جێهێشتووە،
نازانم بۆ چەند دەبێت،
بەڵام گەورەیە.
هیچ پەنجەرەیەکی لە پشتەوە نییە.
کێ لێی دەخوڕێت بۆ ئەوێ؟
بەڵێ.
ئەمە یەکێکە لە گەورەترین
پارێزراوەکانی وڵات،
زیاتر لە 300 میل
چوارگۆشە بیابانی پەتییە.
کەس لەوێ نایدۆزێتەوە.
جگە لەوەش، وەک دەزانیت...
ناتوانم [کروک] بەو شێوەیە جێبهێڵم.
کەواتە لەوێ دەمێنیتەوە؟
بەڵێ، تەنها تاوەکو دڵنیا دەبمەوە کە بێوەی دەبێت.
درک بەوە دەکەیت ئەمە چەند بێهیوایانە دیارە؟
باشە، من داوای مۆڵەت لە تۆ ناکەم،
تەنها پێت دەڵێم.
ئەمە سەردەگرێت.
وا دەکەم سەر بگرێت.
بێگومان وادەکەیت.
پیاوێک ئەمشەو هات بۆ بینینم.
چی گوت؟
گوتی کە ئەو شتە
کەسێک دەکوژێت.
ڕەنگە زیاتر لە کەسێک.
گوتی کە ئەو ... ئەو مەترسیدارە.
باشە، ئەو هەڵەیە.
هەڕەشەشی لێ کردم.
چی، چۆن هەڕەشەی لێ کردیت؟
ببینە، من لێرە لەدایکبووم،
بەڵام هەموو ئەوانەی من گرنگییان پێ دەدەم
لێرە لەدایک نەبوون.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
کەواتە چیت پێ گوت؟
هیچ، هیچم پێ نەگوت.
دەی.
بەر لە بەیانی دەگەڕێمەوە، باشە؟
تەنها لێرە بمێنەرەوە، و بێدەنگ بە،
ئەگەر هەر کەسێکت بینی،
ڕاکە.
تەنها ڕاکە.
گوتم بێدەنگ بە.
خێوەتەکە؟
بەڵێ، من تەنها دەبێت بڕۆم
بۆ هێنانی کەمێک سووتەمەنی سەرەتا
وە دواتر بە لای ماڵەکەتدا تێدەپەڕم و خێوەتەکە دەهێنم.
بوەستە [جیل]؟
تۆ، پرسیارت دەربارەی باوکم کرد.
بەڵێ.
باشە، مەلەوانگەیەکمان هەبوو
لەو شوێنەی لێی دەژیاین و ئەو حەزی
لە خۆهەڵدان بوو بۆ ناوی.
دایکم بەیانییەک چوو بۆ دەرەوە و دۆزییەوە.
گوتیان کە دیارە ئەو
خلیسکاوە کاتێک ویستوویەتی باز بدات.
بۆچی ئەمەم پێ دەڵێیت؟
ویستم بیزانیت.
ئای خوایە، هیوادارم باش بیت.
دەمدەزانی کە تۆ
کلیلە نەفرەتییەکانی منت بردووە.
هەستە ئەی کچی شیرین.
بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ.
ببینە، من تۆم زۆر خۆش دەوێت [لیندا].
تەنها دەمەوێت بزانم...
بۆچی خۆشەویستیت پێ نەدامەوە؟ تۆ هەرگیز...
تۆ منت خۆش ناوێت، هیچ کەسێک هەرگیز منی خۆش نەویستووە.
هیچ کەسێک منی خۆش ناوێت!
ئاگادارکردنەوەی هەواڵگری، شوێنەکە پارێزراوە.
[ڕینێ]! ڕاکە!
ڕاکە!
ئەوەم پێ گەیشت.
ئەوان لە دۆڵەکەدان، بەڵام هیچ
شوێنەوارێکی
بوونەوەرە فەزایییەکە دیار نییە.
پێیان بڵێ پەیوەندی بە تەکنیککارەکانەوە بکەن
و لە شوێنی "ب" چاومان پێیان بکەوێت.
بەڵێ، تەکنیککارەکان بهێنە
و ئێستا بڕۆن بۆ شوێنی "ب".
نا!
نا، نا!
ئەمە هەڵەی تۆیە، تۆ ئەمەت کرد.
تۆ هۆکاری ئەوەیت کە ئەو منت خۆش ناوێت.
نا! نا!
نا! بوەستە!
نا.
نا! نا!
بوەستە! [کروک]، بگەڕێوە!
[ڕینێ]؟ [ڕینێ].
ئای خوایە.
ئایا کوشتی؟
تۆ تێناگەیت، باشە،
چەکی پێ بوو.
دەیویست من بکوژێت، بەڵام [کروک]...
ئەو کەسێکی کوشت.
ئەو مرۆڤێکی خوارد [ڕینێ]!
تەواو بوو، تەواو بوو.
خێوەتەکەت هێنا؟
کێشەی تۆ چییە بە نەفرەت بێت؟
گوێت لەوە نەبوو کە ئێستا گوتم؟
[کروک] ژیانی منی ڕزگار کرد، باشە؟
دەبێت یارمەتی بدەم.
نا، تکایە بوەستە؟
بوەستە، گوێم لێ بگرە.
ناتوانیت ئیتر یارمەتی ئەو بدەیت [ڕینێ]!
ئیتر زۆر درەنگە.
کار لە کار ترازاوە.
مەبەستت چییە بە کار لە کار ترازاوە؟
ششش.
من متمانەم بە تۆ کرد.
دەزانم، هەر لەبەر ئەوەش
هاتم بۆ ئێرە.
دەمویست ئەمە لە منەوە
ببیستیت سەرەتا پێش ئەوەی...
- پێش ئەوەی..
- بەڵام من متمانەم بە تۆ کرد!
هیچ بژاردەیەکی ترم نەبوو.
خەریک بوو باپیرم دیپۆرت بکەنەوە، من...
پێموایە هیچ شتێک نییە
کە زیاتر لە دوا مۆڵەت ڕقم لێی بێت،
بەڵام ئەو ڕاستی دەڵێت.
زۆر بژاردەی لەبەردەم نەبوو، وەک چۆن پێم گوتی [ڕینێ].
نامەوێت کەسە خراپەکە بم.
داوای لێبوردن دەکەم.
نەمدەزانی کە ئەوان...
دەی، کاتی ڕۆشتنە.
با بڕۆین.
- نا، نا، نا، نا، نا.
- کاتی ڕۆشتنە.
چی لێ دەکەن؟
پێت وانییە کەمێک دڵڕەق بیت
لەگەڵ ئەو کوڕەدا؟
دایکم لە کوێیە؟
دایکت لە شوێنێکی بێوەیە.
ئەو لە ژوورەوەیە لەگەڵ یەکێک لە باشترین پیاوەکانم
لێکۆڵینەوەی لەگەڵ دەکرێت.
ئیتر زۆر درەنگە، ئەو پێشتر ڕۆشتووە.
هەرگیز نایدۆزیتەوە.
[بڕاون]، ئایا ئەمە ڕاستە؟
ئایا پێکەوە بەستراونەتەوە؟
ئەمە بەهێزترین پەیوەندییە کە تا ئێستا بینیبێتمان.
باشە.
بە ڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
چی؟
خۆزگە دەمانتوانی
بە شێوەیەکی جیاواز مامەڵە لەگەڵ ئەمەدا بکەین.
چی ڕوودەدات؟ چی...
دەی بڕۆ دەرەوە.
ئا ئەمەش تۆ.
نا! نا، بوەستە!
وازی لێ بهێنە، تکایە! تکایە!
تۆ ئازاری دەدەیت! تۆ ئازاری دەدەیت!
نا، تۆ دەیکوژیت! دەتەوێت بکوژیت!
تکایە بوەستە! بوەستە!
شەوێکی ئارام.
دەزانم جەنابی دادوەر، بەڵام...
بەڵێ.
باشە، لە ژیانمدا شتی
وا وێنەم نەبیستووە.
ئەمە بنکەکەی منە، ئەوان ناتوانن
بە سادەیی دروستی بکەن...
بە تەواوی ڕوونییە جەنابی دادوەر.
کلیلەکانم ڕادەست کردووە.
سەربەستییان هەیە لە شوێنەکەدا
تاوەکو بەیانی، بەڵام من تەنها...
بەڵێ، تێگەیشتم.
دەبێت لە ڕێگەدا بن.
لە زووترین کاتدا...
بەڵێ، تۆ کارەکەت بە باشی ئەنجام دەدەیت.
بەردەوام بە، با بڕۆین.
دەی، باشە.
بۆ چەند دەبێت لای خۆمان بیهێڵینەوە؟
هۆکاری گواستنەوە پێشتر لە ڕێگەدایە.
چاوەڕوان دەکرێت تاوەکو کاتژمێرێکی تر بگات.
ئەی کچەکە؟
ئەو لێرەیە و ئامادەیە.
باشە.
باشە، با ببینین ئایا
دەتوانیت وا بکەیت دایکەکە هاوکاری بکات،
دەتوانیت ئەی [بڕاون]؟
پێشتر دووجار هەوڵم داوە.
بەڵێ.
دەستت چۆنە؟
ئایا کوشتت؟
نا، بەڵام ئێستا لە ژێر دەستی خۆماندایە،
بۆیە پێویست ناکات نیگەران بیت
لەبارەی ئەوەی ئازاری کەسێکی تر بدات.
نیشانەگرتنێکی باش بوو.
ناتوانیت من لێرە بهێڵیتەوە، دەزانیت؟
ئەمە دژی یاسایە. من... مافم هەیە.
ڕەنگە مافت هەبێت،
یان ڕەنگە نەت بێت،
یان ڕەنگە تۆ حەشارگەت دابێتە
بوونەوەرێکی فەزایی مەترسیدار.
ئایا ئەمە نایاسایییە؟
ئایا بە ڕاستی هیچ یاسایەک دژی ئەوە هەیە؟
بە شێوەیەکی فەرمی نا.
بەڵام لە هەندێک
لە بازنە نهێنییەکاندا [ڕینێ]،
ئەمە بە تەواوی ڕەتکراوەیە.
وە ئێستا تۆ لە یەکێک لەو بازنانەیت.
تۆ ڕقت لێیەتی.
پێت وایە ئەو خراپەکارە، بەڵام تۆ تەنها دەترسیت.
تۆ نازانیت ئەو چییە.
باشە، کەواتە پێم بڵێ ئەو چییە.
ئەو هاوڕێی منە.
پێت وایە تۆ کەسێکی بێوێنەیت
و تۆ یەکەم کەسیت
کە دانەیەکی وا دەدۆزیتەوە.
باشە، تۆ هەڵەیت.
تۆ تەنها یەکەم کەسیت
کە یەکێکیان دەدۆزیتەوە و بە زیندویی دەمێنیتەوە.
[جۆناتان]، من ناچارم بیرت بهێنمەوە کە ئەمە...
زانیاریی نهێنی
لە هۆڵەکە چاوەڕوان بکە، [براون].
من... باوەڕت پێ ناکەم. تۆ درۆ دەکەیت.
لە قوتابخانە، سەرقاڵی
خوێندنی مێژووی دەرەبەگایەتی بووم.
٨٠٠ ساڵ لەمەوبەر لە
ژاپۆن، سەرکردەیەکی دڕندە هەبوو،
بێبەزەییەک بە ناوی [کویاتا سۆجی].
تەنها بە چەند جەنگاوەرێک،
تەواوی شارەکانی لەناو برد.
دوای ٤٠ ساڵ لە وەحشیگەریی
ڕەها، تامی هیچ
شکستێکی نەکردبوو.
دەزانی چۆن ئەوەی کرد؟ بە بەراز.
بەراز زیرەکە.
بۆیە کاتێک [سۆجی] دەویست
پێش داگیرکاری زانیاری لەسەر شارێک کۆبکاتەوە،
بە سادەیی بەرازێکی ڕادەهێنا تا بە ناویدا تێپەڕێت.
ئەگەر بەرازەکە بە
قەڵەوی و دڵخۆشی دەگەڕایەوە، باشە،
ئەو کاتە دەیزانی کە خەڵکەکە باش و ڕاستگۆن
و تێکشکاندنیان ئاسانە.
بەڵام ئەگەر بەرازەکە
ئازاری پێ گەشتبایە، و لەوەش خراپتر،
ئەگەر بەرازەکە هەرگیز
نەگەڕایەتەوە، دەیزانی کە پیاوانی
پشت ئەو شوورانە
دڕندەن و وازی لە
شارەکە دەهێنا بە سەلامەتی.
ئەو شتە فەزاییەی
کە ناوی دەنێیت هاوڕێ،
ڕێک وەک بەرازەکانی [سۆجی] وایە.
ئەوانە ئامێری بایۆلۆژین
کە بۆ کوشتنی بە ئەنقەست دروستکراون،
لەلایەن بوونەوەرێکی زۆر
زیرەکتر لە ئێمە دروستکراون.
ئێمە پێمان وایە ئەمانە
بۆ سیخوڕی نێردراونەتە ئێرە،
پێشەکییەکی زۆر توندوتیژن
بۆ شتێکی زۆر خراپتر
کە دوای ئەوان دێت.
کەسە بچووکە بەرپرسەکانی سەر هەسارەکەمان،
دەیانەوێت دەستگیریان بکەن و لێکۆڵینەوەیان لەسەر بکەن.
بەڵام ئەگەر بە دەست من بوایە
لەسەر سەکۆی تاقیکردنەوە دامدەنان،
و زۆر بە هێواشی پارچە پارچەم دەکردن
لەبەر هەموو ئەو تاوانانەی
کە پێشتر ئەنجامیان داوە.
ئێستا دوای هەموو ئەوانەی پێم گوتی،
چۆن دەتوانیت لەبەردەمم دابنیشیت و بە
ئەو وەحشەی دۆزیوەتەوە بڵێیت هاوڕێ؟
چونکە تۆ هەڵەیت.
من تەنها ئەو نەدۆزیوەتەوە.
ئێمە یەکترمان دۆزییەوە.
تۆ پێوەی بەستراویتەتەوە، و ئەمە
بەهێزترین پەیوەندی زیندووە
کە تا ئێستا بینیبێتمان.
[ڕینێ]، دەمەوێت ڕازی بیت
لەسەر ئەوەی لێکۆڵینەوەت لەسەر بکرێت
تاوەکو بتوانین شت فێر ببین.
چی فێر ببین؟
ئازاربەخشترین ڕێگا بۆ کوشتنیان.
ئەی ئەگەر ڕازی نەبم؟
دایکت کە تووشی خەمۆکی بووە دەستبەسەر دەکەم
لە ژوورێکی بچووکی بێ پەنجەرەدا،
و دوای ئەوەی بە زۆر هەموو
ئەو زانیارییانەی دەمانەوێت
دەریدەهێنین، بە شەخسی گەرەنتی
ئەوە دەکەم کە ئەوەی ماوەتەوە
لە ژیانە کورت و پەککەوتووەکەت
ببێتە جەهەنەم.
چیت پێ گوت؟
پێم گوت چی دەبێت ڕوو بدات.
دوای ئایسلەندا
بەرپرسەکان دەیانەوێت ئەمە بە هێمنی بکرێت.
دەبێت پشکنین بۆ کچەکە بکەین
و دواتر ئازادی بکەین.
بەرپرسەکان گرنگی نادەن
ئەی [براون]، چونکە ئەوان
هیچ لەبارەی ئەوەوە نازانن.
ئیتر چاوەڕێی بڕیارەکانی لیژنە ناکەین.
پێویست ناکات بەو شێوەیە بیکەین.
ئەوەی پێویست بێت دەیکەین،
و هەر ئێستاش دەیکەین.
بڕۆ و دایکەکە بهێنە.
با یارمەتی کچەکە بدەین بیربکاتەوە.
فەرمانتە گەورەم.
تۆ باشیت؟
داوای لێبوردن دەکەم.
شتگەلێکیان پێ گوتم، شتی باوەڕپێنەکراو.
ئازیزەکەم، چی ڕوودەدات؟
کارەکە ئاڵۆزە.
ئەمانەم دۆزییەوە.
خوێندتەوە؟
وە من...
نا دایە، بیرم لێ نەدەکردەوە.
مەبەستم هیچ کامیان نەبوو.
تەنها هیوادارم بتوانیت لێم خۆش بیت.
تۆ چی؟
تۆ لەسەر حەقیت.
هەموو ئەوانەی گوتت ڕاست بوون.
گواستنەوە بۆ ئێرە، [تشێیس]،
تەنانەت ئەوەشی گوتت سەبارەت بە باوکت.
تۆ لەسەر حەق بوویت.
تۆ دڵێکی باشت هەیە.
ئەوە دڵی باوکتە.
هەرگیز لەدەستی مەدە، هەرچییەک ڕوو بدات.
خانم [ڕۆوان].
باشە، ئێستا چی؟
ئێستا پێنج خولەکی
پێ دەدەین، و پاشان بڕیار
لەسەر چارەنووسی دەدەین.
باشە.
ئۆه، دەی.
دەی، لە کوێیت؟
ئای خوایە، هیوادارم
هێشتا بتوانیت دەنگم ببیستیت.
بەشی زیندان، هەموو شوێنەکە دابخەن!
بوەستە.
وەرنە ژوورەوە، دەی!
[ڕینێ]!
فەرمانمان پێیە کە بە زیندویی بیهێنینەوە بۆ ژوورەوە
[کێیز]؟ [کێیز]!
فەرمانەکانمان!
بیگرە.
نا!
تکایە، ئەوە مەکە.
مەبە بەو شێوەیەی کە ئەوان دەڵێن.
ببە بە هاوڕێم.
دەی، هێشتا دەتوانین ئەوە بکەین.
ئۆه، دەی.
باشە.
ڕێگایەکی درێژە بۆ پارێزراوی
ویلایەتەکە، بۆیە دەبێت
لە خوارەوە بمێنیتەوە و بێدەنگ بیت
دەی، دەی.
[ڕینێ]، ئاگاداربە!
ئای خوایە! بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ!
خۆت نزم بکەرەوە!
بوەستە، دەیکوژیت! نا!
[کروک]، خۆت نزم بکەرەوە!
نا، نا.
[کروک]!
نا! نا، نا!
نا، نا، نا.
تکایە نا.
[کروک]، هەستە، تکایە هەستە.
هەستە! نا.
نا، نا.
نا.
هەستە، تکایە، تکایە.
دایە.
*♪ خۆری ئێوارە دەدرەوشێتەوە، ئەستێرەکان ♪*
*♪ بە هێواشی بەرز دەبنەوە، و زۆر دوور دیارن ♪*
*♪ دەستتم بۆ درێژ بکە و دانەیەک بهێنە ♪*
*♪ تا بتوانم... ♪*
ئەمانەیان لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
دڵنیا نیم، لە شوێنێک
لە نیو مەکسیکۆ.
چەند کات دەبێت کە بەستوویەتی؟
نەیانگوتووە.
پێم باشە دووەم شفرەی
Omcan ببەین، تەنها بۆ هەر ئەگەرێک.